# 01 块级作用域

## 1. 为什么需要块级作用域？
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。
第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

```js
var tmp = new Date();

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}
f(); // undefined

```

上面代码的原意是，if代码块的外部使用外层的tmp变量，内部使用内层的tmp变量。但是，函数f执行后，输出结果为undefined，原因在于变量提升，导致内层的tmp变量覆盖了外层的tmp变量。


第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。

```js
var s = 'hello';

for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(s[i]);
}

console.log(i); // 5
```

上面代码中，变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

## 2. ES6 的块级作用域

let实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。

- 作用域链：内层作用域 ——> 外层作用域 ——> 全局作用域
- 块级作用域：除了对象 {}，函数 {}（函数作用域）之外的一切 {} 都属于块级作用域。

```js
function f1() {
    let n = 5;
    if (true) {
        let n = 10;
    }
    console.log(n); // 5
}
```

上面的函数有两个代码块，都声明了变量n，运行后输出 5。这表示外层代码块不受内层代码块的影响。如果两次都使用var定义变量n，最后输出的值才是 10。
ES6 允许块级作用域的任意嵌套。

```js
{{{{
    {let insane = 'Hello World'}
    console.log(insane); // 报错
}}}};
```

上面代码使用了一个五层的块级作用域，每一层都是一个单独的作用域。第四层作用域无法读取第五层作用域的内部变量。

内层作用域可以定义外层作用域的同名变量。

```js
{{{{
    let insane = 'Hello World';
    {let insane = 'Hello World'}
}}}};
```

块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的匿名立即执行函数表达式（匿名 IIFE）不再必要了。

```js
// IIFE 写法
(function () {
    var tmp = ...;
    ...
}());

// 块级作用域写法
{
    let tmp = ...;
    ...
}
```

## 3. 块级作用域与函数声明
函数能不能在块级作用域之中声明？这是一个相当令人混淆的问题。
ES5 规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。

```js
// 情况一
if (true) {
    function f() {}
}
// 情况二
try {
    function f() {}
} catch(e) {
    // ...
}
```


上面两种函数声明，根据 ES5 的规定都是非法的。

但是，浏览器没有遵守这个规定，为了兼容以前的旧代码，还是支持在块级作用域之中声明函数，因此上面两种情况实际都能运行，不会报错。

ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。

```js
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }
  f();
}());
```

上面代码在 ES5 中运行，会得到“I am inside!”，因为在if内声明的函数f会被提升到函数头部，实际运行的代码如下。

```js
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());
```

ES6 就完全不一样了，理论上会得到“I am outside!”。因为块级作用域内声明的函数类似于let，对作用域之外没有影响。但是，如果你真的在 ES6 浏览器中运行一下上面的代码，是会报错的，这是为什么呢？

```js
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }
  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

上面的代码在 ES6 浏览器中，都会报错。

原来，如果改变了块级作用域内声明的函数的处理规则，显然会对老代码产生很大影响。

- 允许在块级作用域内声明函数。
- 函数声明类似于var，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
- 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

注意，上面三条规则只对 ES6 的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作let处理。

根据这三条规则，浏览器的 ES6 环境中，块级作用域内声明的函数，行为类似于var声明的变量。上面的例子实际运行的代码如下。

```js
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }
  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

```js
// 块级作用域内部的函数声明语句，建议不要使用
{
    let a = 'secret';
    function f() {
      return a;
    }
}

// 块级作用域内部，优先使用函数表达式
{
    let a = 'secret';
    let f = function () {
        return a;
    };
}
```

另外，还有一个需要注意的地方。ES6 的块级作用域必须有大括号，如果没有大括号，JavaScript 引擎就认为不存在块级作用域。

```js
// 第一种写法，报错
if (true) let x = 1;

// 第二种写法，不报错
if (true) {
  let x = 1;
}
```

上面代码中，第一种写法没有大括号，所以不存在块级作用域，而let只能出现在当前作用域的顶层，所以报错。第二种写法有大括号，所以块级作用域成立。
函数声明也是如此，严格模式下，函数只能声明在当前作用域的顶层。


```js
// 不报错
'use strict';
if (true) {
  function f() {}
}

// 报错
'use strict';
if (true)
  function f() {}
```