# apply、call、bind的区别

call、apply、bind方法的共同点和区别：

1. apply、call、bind 三者都是用来改变函数的this对象的指向的；
2. apply、call、bind 三者第一个参数都是this要指向的对象，也就是想指定的上下文（函数的每次调用都会拥有一个特殊值——本次调用的上下文（context）——这就是this关键字的值。）；
3. apply、call、bind 三者都可以利用后续参数传参；
4. bind 是返回对应函数，便于稍后调用；apply 、call 则是立即调用 。

## 1. call()函数
- 语法：fn.call(thisArg，arg1，arg2.....)
    - 其中thisArg就是fun函数运行时的指定的this值。arg1，arg2传递的其他值.....
    - 其中thisArg有下面4种情况：
        1. 不传，或者传null,undefined， 函数中的this指向window对象
        2. 传递另一个函数的函数名，函数中的this指向这个函数的引用
        3. 传递字符串、数值或布尔类型等基础类型，函数中的this指向其对应的包装对象，如 String、Number、Boolean
        4.  传递一个对象，函数中的this指向这个对象

```js
function a() {
    console.log(this); //输出函数a中的this对象
}
function b() {}
var c = { name: "call" }; //定义对象c

a.call(); //window
a.call(null); //window
a.call(undefined); //window
a.call(1); //Number
a.call(""); //String
a.call(true); //Boolean
a.call(b); //function b(){}
a.call(c); //Object

// 常用例子：
const obj = {
    name: "Lucy",
};

function fn(x, y) {
    console.log(this);
    console.log(x + y);
}

//1、调用函数；2、改变this的指向
fn.call(obj, 1, 2); //还可以传递参数
```

## 2. apply()函数
- 语法：fn.apply(thisArg，[arg1，arg2.....])
- 说明：如果 thisArg 不是一个有效的数组或者不是 arguments 对象，那么将导致一个 TypeError。
- 如果没有提供 任何一个参数，那么 Global 对象将被用作 thisArg， 并且无法被传递任何参数。

```js
//常用例子：
const obj= {
   name: 'Lucy'
}
 
function fn(x,y){
   console.log(this);
   console.log(x+y)
}
 
//1、调用函数；2、改变this的指向
fn.apply(obj,[1,2])   //还可以传递参数,必须以数组的形式出现
```

## 3. bind()函数

- 语法：fn.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ... ]]]);
    - thisArg:当绑定函数被调用时，该函数会作为原函数运行时的this指向，当使用new操作符调用绑定函数时，该参数无效。
    - arg1, arg2... :当绑定函数被调用时，这些参数将置于实参之前传递给被绑定的方法。
- 返回值：返回由指定的this值和初始化参数改造的原函数拷贝。

```js
var name = "The Window";
var object = {
   name : "My Object",
   getNameFunc : function() {
       return function(){
           return this.name;
       }.bind(this)
   }
}
console.log(object.getNameFunc()());//>My Object
```