# 02Document方法

该接口同样继承了 Node 和 EventTarget 接口。

## 1. adoptNode()

Document.adoptNode() — 从其他的 document 文档中获取一个节点。该节点以及它的子树上的所有节点都会从原文档删除 (如果有这个节点的话), 并且它的ownerDocument 属性会变成当前的 document 文档。之后你可以把这个节点插入到当前文档中。

**语法**

```js
node = document.adoptNode(externalNode);
```

- node 
    - 导入当前文档的新节点。新节点的 parentNode 是 null, 因为它还没有插入当前文档的文档树中，属于游离状态。
- externalNode 
    - 将要从外部文档导入的节点。

该方法不但可以从 iframe 中获取 adopt 元素，在同一 document 文档下的不同两个元素中也可以使用，该方法可以实现从左边栏列表中选取某些元素加载到右边栏的功能。

## 2. append()
在文档的最后一个子节点后插入一个 Node 对象或字符串对象的集合。


**语法**
```js
append(param1)
append(param1, param2)
append(param1, param2, /* … ,*/ paramN)
```

- param1, …, paramN
    - 可以在后面插入多个Node 对象或字符串对象的集合。


## 3. createAttribute()
创建一个新的 Attr 对象并返回。Document.createAttribute() 方法创建并返回一个新的属性节点。这个对象创建一个实现了 Attr 接口的节点。这个方式下 DOM 不限制节点能够添加的属性种类。

**语法**

```js
attribute = document.createAttribute(name)
```
- name
    - 属性的属性名。

该方法的返回值是一个类型为 Attr 的节点。你可以通过为该节点的 nodeValue 属性赋值来设置该属性节点的属性值，也可以使用常用的 setAttribute() 方法来替代该方法。


## 4. createElement()
用给定标签名创建一个新的元素。

在 HTML 文档中，Document.createElement() 方法用于创建一个由标签名称 tagName 指定的 HTML 元素。如果用户代理无法识别 tagName，则会生成一个未知 HTML 元素 HTMLUnknownElement。

**语法**

```js
var element = document.createElement(tagName[, options]);
```

- tagName
    - 指定要创建元素类型的字符串，创建元素时的 nodeName 使用 tagName 的值为初始化，该方法不允许使用限定名称 (如：“html:a”)，在 HTML 文档上调用 createElement() 方法创建元素之前会将tagName 转化成小写，在 Firefox、Opera 和 Chrome 内核中，createElement(null) 等同于 createElement(“null”)
- options(可选配置项)
    - 一个可选的参数 ElementCreationOptions 是包含一个属性名为 is 的对象，该对象的值是用 customElements.define() 方法定义过的一个自定义元素的标签名。

示例：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>||Working with elements||</title>
</head>
<body>
  <div id="div1">The text above has been created dynamically.</div>
  <script>
    document.body.onload = addElement;
    function addElement () {
      // 创建一个新的 div 元素
      let newDiv = document.createElement("div");
      // 给它一些内容
      let newContent = document.createTextNode("Hi there and greetings!");
      // 添加文本节点 到这个新的 div 元素
      newDiv.appendChild(newContent);
    
      // 将这个新的元素和它的文本添加到 DOM 中
      let currentDiv = document.getElementById("div1");
      document.body.insertBefore(newDiv, currentDiv);
    }
  </script>
</body>
</html>
```

## 5. getElementById()
返回以id标识元素的引用对象。Document的方法 getElementById()返回一个匹配特定 ID的元素。由于元素的 ID 在大部分情况下要求是独一无二的，这个方法自然而然地成为了一个高效查找特定元素的方法。

返回一个匹配到 ID 的 DOM Element 对象。若在当前 Document 下没有找到，则返回 null。getElementById() 只有在作为 document 的方法时才能起作用，而在 DOM 中的其他元素下无法生效。这是因为 ID 值在整个网页中必须保持唯一。


**语法**
```js
var element = document.getElementById(id);
```
- element是一个 Element 对象。
    - 如果当前文档中拥有特定 ID 的元素不存在则返回 null.
    - id是大小写敏感的字符串，代表了所要查找的元素的唯一 ID.

## 6. getElementsByClassName()

返回具有给定类名的元素列表。

返回一个包含了所有指定类名的子元素的类数组对象。当在 document 对象上调用时，会搜索整个 DOM 文档，包含根节点。你也可以在任意元素上调用getElementsByClassName() 方法，它将返回的是以当前元素为根节点，所有指定类名的子元素。

**语法**

```js
var elements = document.getElementsByClassName(names); // or:
var elements = rootElement.getElementsByClassName(names);
```

- elements 是一个实时(集合)，包含了找到的所有元素。
- names 是一个字符串，表示要匹配的类名列表（注意不要带.）；类名通过空格分隔
- getElementsByClassName 可以在任何元素上调用，不仅仅是 document。调用这个方法的元素将作为本次查找的根元素。

elements类似为函数中的arguments的类数组，通常我们叫他伪数组，详情请查看cdn官网HTMLCollection。

## 7. getElementsByTagName()
返回具有给定标签名的元素列表。返回一个包括所有给定标签名称的元素的 HTML 集合HTMLCollection。整个文件结构都会被搜索，包括根节点。返回的 HTML 集合是动态的，意味着它可以自动更新自己来保持和 DOM 树的同步而不用再次调用 document.getElementsByTagName()。


**语法**

```js
var elements = document.getElementsByTagName(name);
```

- elements 是一个由发现的元素出现在树中的顺序构成的动态的 HTML 集合 HTMLCollection (但是看下面的提示) 。
- name 是一个代表元素的名称的字符串。特殊字符 “*” 代表了所有元素。

当在一个 HTML 文件上执行时， getElementsByTagName() 会在执行前把参数转换为小写字母。document.getElementsByTagName() 类似于 element.getElementsByTagName()，除了它会搜索整个文档这点。

## 8. querySelector()
返回文档中与指定的选择器匹配的第一个元素节点。文档对象模型Document引用的 querySelector() 方法返回文档中与指定选择器或选择器组匹配的第一个 Element对象。如果找不到匹配项，则返回null。 


**语法**

```js
element = document.querySelector(selectors);

```

- selectors
    - 包含一个或多个要匹配的选择器的 DOM 字符串DOMString。该字符串必须是有效的 CSS 选择器字符串；如果不是，则引发SYNTAX_ERR异常。

## 9. querySelectorAll()
返回包含文档中与指定的选择器匹配的所有元素节点的列表。返回与指定的选择器组匹配的文档中的元素列表 (使用深度优先的先序遍历文档的节点)。返回的对象是 NodeList 。

**语法**

```js
elementList = parentNode.querySelectorAll(selectors);
```

- selectors
    - 一个 DOMString 包含一个或多个匹配的选择器。这个字符串必须是一个合法的 CSS selector 如果不是，会抛出一个 SyntaxError 错误

返回值：一个静态 NodeList，包含一个与至少一个指定选择器匹配的元素的Element对象，或者在没有匹配的情况下为空NodeList。NodeList 对象是节点的集合，NodeList 不是一个数组，是一个类似数组的对象 (Like Array Object)。虽然 NodeList 不是一个数组，但是可以使用 forEach() 来迭代。你还可以使用 Array.from() 将其转换为数组。
不过，有些浏览器较为过时，没有实现 NodeList.forEach() 和 Array.from()。你可以用 Array.prototype.forEach() 来规避这一问题。它和HTMLCollection比较相似，不过多了一些方法，可以直接遍历，详情请看NodeList

## 10. replaceChildren()
用一个指定的新的子节点集合替换替换文档中现有的子节点。

**语法**

```js
replaceChildren(param1)
replaceChildren(param1, param2)
replaceChildren(param1, param2, /* … ,*/ paramN)
```

- param1, …, paramN
    - 一组Node或字符串对象，用于替换Document的现有子对象。如果没有指定替换对象，则清空Document中的所有子节点。

replaceChildren()提供了一种非常方便的机制来清空文档的所有子元素。在不指定任何参数的情况下在文档中调用它:

```js
document.replaceChildren();
document.children; // HTMLCollection []
```

## 11. hasFocus()
若焦点目前位于给定的文档内，则返回 true。Document.hasFocus() 方法返回一个 Boolean，表明当前文档或者当前文档内的节点是否获得了焦点。该方法可以用来判断当前文档中的活动元素是否获得了焦点。 当查看一个文档时，当前文档中获得焦点的元素一定是当前文档的活动元素，但一个文档中的活动元素不一定获得了焦点.。例如，一个在后台的窗口中的活动元素一定没有获得焦点。

**语法**

```js
focused = document.hasFocus();
```

返回值：如果当前文档的活动元素获得了焦点，返回 true，否则返回 false。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <style type='text/css'>
    #message { font-weight: bold; }
  </style>
<script type='text/javascript'>
      setInterval("CheckPageFocus()", 200);
      function CheckPageFocus() {
            var info = document.getElementById("message");
           if (document.hasFocus()) {
             info.innerHTML = "该页面获得了焦点.";
            }
            else {
             info.innerHTML = "该页面没有获得焦点.";
           }
      }
    function OpenWindow() {
           window.open ("http://developer.mozilla.org/", "mozdev",
                     "width=640, height=300, left=150, top=260");
    }
</script>
</head>
<body>
 document.hasFocus 演示<br /><br />
<div id="message">等待用户操作</div><br />
<button onclick="OpenWindow()">打开一个新窗口</button>
</body>
</html>
```

## 12. 事件
列出了使用 addEventListener() 或为接口的事件处理器属性 oneventname 赋值的方式来监听的事件。

| 事件名                 | 作用                                     |
|---------------------|----------------------------------------|
| beforescriptexecute | 在静态的 `<script>` 开始执行脚本时触发。             |
| scroll              | 在滚动文档视图或元素时触发。                         |
| visibilitychange    | 在变前的内容变为可见、隐藏时触发。                      |
| wheel               | 在用户在点击设备（通常为鼠标）上转动滚轮时触发。               |
| 动画事件                |                                        |
| animationcancel     | 在动画意外中止时触发。                            |
| animationend        | 在动画正常完成时触发。                            |
| animationiteration  | 在动画迭代完成时触发。                            |
| animationstart      | 在动画开始时触发。                              |
| 剪切板事件               |                                        |
| copy                | 在用户通过浏览器的用户界面使用复制操作时触发。                |
| cut                 | 在用户通过浏览器的用户界面使用剪切操作时触发。                |
| paste               | 在用户通过浏览器的用户界面使用粘贴操作时触发。                |
| 拖放事件                |                                        |
| drag                | 在用户拖动元素或选择的文本时每几百毫秒触发一次。               |
| dragend             | 在拖动操作结束（通过释放鼠标按钮或按下退出键））时触发。           |
| dragenter           | 在拖动的元素或选择的文本进入有效的放置目标时触发。              |
| dragleave           | 在拖动的元素或选择的文本离开有效的放置目标时触发。              |
| dragover            | 在拖动的元素或选择的文本在有效的放置目标时触发（每几百毫秒）。        |
| dragstart           | 在用户开始拖动元素或选择的文本时触发。                    |
| drop                | 在元素或选择的文本被放置在有效的放置目标时触发。               |
| 全屏事件                |                                        |
| fullscreenchange    | 在 Document 进入或退出全屏模式时触发。               |
| fullscreenerror     | 在尝试进入或退出全屏模式而发生错误时触发。                  |
| 键盘事件                |                                        |
| keydown             | 在某个键被按下时触发。                            |
| keyup               | 在释放按键时触发。                              |
| 加载和卸载事件             |                                        |
| DOMContentLoaded    | 在文档完全加载并解析后触发，无需等待样式表、图像和子框架完成加载。      |
| readystatechange    | 在文档的 readyState 属性发生变化时触发。             |
| 指针事件                |                                        |
| gotpointercapture   | 在使用 setPointerCapture() 捕获元素时触发。       |
| lostpointercapture  | 在捕获指针释放时触发。                            |
| pointercancel       | 在指针事件取消时触发。                            |
| pointerdown         | 在指针变为活动状态时触发。                          |
| pointerenter        | 在指针移入到元素或其子元素之一的命中测试边界时触发。             |
| pointerleave        | 在指针移出元素的命中测试边界时触发。                     |
| pointerlockchange   | 在指针被锁定或解锁时触发。                          |
| pointerlockerror    | 在指针锁定失败时触发。                            |
| pointermove         | 在指针坐标改变时触发。                            |
| pointerout          | 在指针移出元素的命中测试边界（或其它原因）时触发。              |
| pointerover         | 在指针移入元素的命中测试边界时触发。                     |
| pointerup           | 在指针不再活动时触发。                            |
| 选择事件                |                                        |
| selectionchange     | 在文档中的选中的文本发生改变时触发。                     |
| 触摸事件                |                                        |
| touchcancel         | 在一个或多个接触点以特定于实现的方式中断（例如，创建了太多的接触点）时触发。 |
| touchend            | 在从接触面移除一个或多个接触点时触发。                    |
| touchmove           | 在一个或多个接触点沿接触面移动时触发。                    |
| touchstart          | 在向接触面放置一个或多个接触点时触发。                    |
| 过渡事件                |                                        |
| transitioncancel    | 在 CSS 过渡取消时触发。                         |
| transitionend       | 在 CSS 过渡完成时触发。                         |
| transitionrun       | 在 CSS 过渡第一次创建时触发。                      |
| transitionstart     | 在 CSS 过渡实际开始时触发。                       |
