# 07 JS中的事件

## 1. addEventListener

### 1.1 说明

addEventListener() 方法用于向指定元素添加监听事件。且同一元素目标可重复添加，不会覆盖之前相同事件，配合 removeEventListener() 方法来移除事件。


### 1.2 使用方法

```js
document.getElementById(元素id).addEventListener("click", function(){
    console.log("目标元素被点击了");
});
```

### 1.3 参数说明：有三个参数

**参数一**、事件名称，字符串，必填。

>事件名称不用带 "on" 前缀，点击事件直接写："click"，键盘放开事件写："keyup"

**参数二**、执行函数，必填。

填写需要执行的函数，如：function(){代码...} 

>当目标对象事件触发时，会传入一个事件参数，参数名称可自定义，如填写event，不需要也可不填写。 事件对象的类型取决于特定的事件。例如， “click” 事件属于 MouseEvent(鼠标事件) 对象。

```js
function(event){
    console.log(event)
}
```

**参数三**、触发类型，布尔型，可空 
- true - 事件在捕获阶段执行
- false - 事件在冒泡阶段执行，默认是false


### 1.4 事件类型

1. 鼠标事件
   - click 当用户点击某个对象时调用的事件句柄。
   - contextmenu 在用户点击鼠标右键打开上下文菜单时触发
   - dblclick 当用户双击某个对象时调用的事件句柄。
   - mousedown 鼠标按钮被按下。
   - mouseenter 当鼠标指针移动到元素上时触发。
   - mouseleave 当鼠标指针移出元素时触发
   - mousemove 鼠标被移动。
   - mouseover 鼠标移到某元素之上。
   - mouseout 鼠标从某元素移开。
   - mouseup 鼠标按键被松开。

2. 键盘事件
   - 属性 描述 DOM
   - keydown 某个键盘按键被按下。
   - keypress 某个键盘按键被按下并松开。
   - keyup 某个键盘按键被松开。

3. 框架/对象（Frame/Object）事件
   - abort 图像的加载被中断。 ( )
   - beforeunload 该事件在即将离开页面（刷新或关闭）时触发
   - error 在加载文档或图像时发生错误。 ( , 和 )
   - hashchange 该事件在当前 URL 的锚部分发生修改时触发。
   - load 一张页面或一幅图像完成加载。
   - pageshow 该事件在用户访问页面时触发
   - pagehide 该事件在用户离开当前网页跳转到另外一个页面时触发
   - resize 窗口或框架被重新调整大小。
   - scroll 当文档被滚动时发生的事件。
   - unload 用户退出页面。 ( 和 )

4. 表单事件
   - blur 元素失去焦点时触发
   - change 该事件在表单元素的内容改变时触发( , , , 和 )
   - focus 元素获取焦点时触发
   - focusin 元素即将获取焦点是触发
   - focusout 元素即将失去焦点是触发
   - input 元素获取用户输入是触发
   - reset 表单重置时触发
   - search 用户向搜索域输入文本时触发 

5. 剪贴板事件
   - copy 该事件在用户拷贝元素内容时触发
   - cut 该事件在用户剪切元素内容时触发
   - paste 该事件在用户粘贴元素内容时触发

6. 打印事件
   - afterprint 该事件在页面已经开始打印，或者打印窗口已经关闭时触发
   - beforeprint 该事件在页面即将开始打印时触发

7. 拖动事件
   - drag 该事件在元素正在拖动时触发
   - dragend 该事件在用户完成元素的拖动时触发
   - dragenter 该事件在拖动的元素进入放置目标时触发
   - dragleave 该事件在拖动元素离开放置目标时触发
   - dragover 该事件在拖动元素在放置目标上时触发
   - dragstart 该事件在用户开始拖动元素时触发
   - drop 该事件在拖动元素放置在目标区域时触发

8. 多媒体（Media）事件
   - abort 事件在视频/音频（audio/video）终止加载时触发。
   - canplay 事件在用户可以开始播放视频/音频（audio/video）时触发。
   - canplaythrough 事件在视频/音频（audio/video）可以正常播放且无需停顿和缓冲时触发。
   - durationchange 事件在视频/音频（audio/video）的时长发生变化时触发。
   - emptied The event occurs when the current playlist is empty
   - ended 事件在视频/音频（audio/video）播放结束时触发。
   - error 事件在视频/音频（audio/video）数据加载期间发生错误时触发。
   - loadeddata 事件在浏览器加载视频/音频（audio/video）当前帧时触发触发。
   - loadedmetadata 事件在指定视频/音频（audio/video）的元数据加载后触发。
   - loadstart 事件在浏览器开始寻找指定视频/音频（audio/video）触发。
   - pause 事件在视频/音频（audio/video）暂停时触发。
   - play 事件在视频/音频（audio/video）开始播放时触发。
   - playing 事件在视频/音频（audio/video）暂停或者在缓冲后准备重新开始播放时触发。
   - progress 事件在浏览器下载指定的视频/音频（audio/video）时触发。
   - ratechange 事件在视频/音频（audio/video）的播放速度发送改变时触发。
   - seeked 事件在用户重新定位视频/音频（audio/video）的播放位置后触发。
   - seeking 事件在用户开始重新定位视频/音频（audio/video）时触发。
   - stalled 事件在浏览器获取媒体数据，但媒体数据不可用时触发。
   - suspend 事件在浏览器读取媒体数据中止时触发。
   - timeupdate 事件在当前的播放位置发送改变时触发。
   - volumechange 事件在音量发生改变时触发。
   - waiting 事件在视频由于要播放下一帧而需要缓冲时触发。

9. 动画事件
   - animationend 该事件在 CSS 动画结束播放时触发
   - animationiteration 该事件在 CSS 动画重复播放时触发
   - animationstart 该事件在 CSS 动画开始播放时触发

10. 过渡事件
    - transitionend 该事件在 CSS 完成过渡后触发。

11. 其他事件
    - message 该事件通过或者从对象(WebSocket, Web Worker, Event Source 或者子 frame 或父窗口)接收到消息时触发
    - online 该事件在浏览器开始在线工作时触发。
    - offline 该事件在浏览器开始离线工作时触发。
    - popstate 该事件在窗口的浏览历史（history 对象）发生改变时触发。 event occurs when the window’s history changes
    - show 该事件当

12. 元素在上下文菜单显示时触发
    - storage 该事件在 Web Storage(HTML 5 Web 存储)更新时触发
    - toggle 该事件在用户打开或关闭 元素时触发
    - wheel 该事件在鼠标滚轮在元素上下滚动时触发


## 2. 事件附加到元素

### 2.1 事件的注册

1. 什么是事件的注册（绑定）？

就是告诉浏览器，当事件响应后要执行哪些操作代码，叫事件注册或事件绑定。

2. 注册方式

静态注册事件：通过 html 标签的事件属性直接赋于事件响应后的代码，这种方式我们叫静态注册。

动态注册事件：是指先通过 js 代码得到标签的 dom 对象，然后再通过 dom 对象.事件名 = function(){} 这种形式赋于事件响应后的代码，叫动态注册。

3. 动态注册基本步骤
    1. 获取标签对象 
    2. 标签对象.事件名 = fucntion(){} 和 onload加载完成事件结合起来，有了onload动态注册才实现了后续其它事件的动态注册。

动态注册事件可以做到当页面加载完成后再执行script中的代码。

静态注册事件遵循从上到下依次执行，可能会出错。


4. 基本事件类型描述
    - onload 加载完成事件： 页面加载完成之后，常用于做页面 js 代码初始化操作
    - onclick 单击事件： 常用于按钮的点击响应操作。
    - onblur 失去焦点事件：常用于输入框失去焦点后验证其输入内容是否合法。
    - onchange 内容发生改变事件： 常用于下拉列表和输入框内容发生改变后操作
    - onsubmit 表单提交事件： 常用于表单提交前，验证所有表单项是否合法。

### 2.2 onload事件

onload事件是浏览器解析完页面之后就会自动触发的事件。

1. 静态注册
onlaod属性 必须写在body标签中。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body onload="onloadFun()">
    <script type="text/javascript">
        function onloadFun() {
            alert('静态注册 onload 事件，所有代码');
        }
    </script>
</body>
</html>
```

其实这里面function函数只有一句alert函数，是可以直接写的，就不用再写function函数了，区别看第7行。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body onload="alert('静态注册 onload 事件，所有代码!')">

</body>
</html>
```

2. 动态注册

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body> 
    <script type="text/javascript">
        // body 不再写写οnlοad=" "了
        // 直接绑定到window上
        window.onload = function (){//固定格式
            alert('动态注册 onload 事件，所有代码');
        }
    </script>
</body>
</html>
```

### 2.3 onclick事件

常用于按钮的点击响应操作。 也分为静态注册和动态注册：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <script type="text/javascript">
        
        function onclickFun() {
            alert('静态注册的 onclick 事件');
        }
        
        window.onload=function () {
            var btn=document.getElementById("btn02");
            btn.onclick =function () {
                alert('动态注册的 onclick 事件');
            }
            
        }
    </script>
</head>
<body>
    <!-- 静态注册 -->
    <button onclick="onclickFun()">按钮1</button> 
    <!-- 动态注册 -->    
    <button id="btn02"> 按钮2 </button>	
</body>
</html>
```

### 2.4 onblur失去焦点事件

什么是失去焦点？

想象一下学习通的看视频过任务点时，每当鼠标离开视频界面视频就会暂停。

我们可以把视频看作一个焦点，鼠标离开后就是发生了一次失去焦点事件。

onblur事件在失去焦点后触发，分为静态触发和动态触发，常用于输入框失去焦点后验证其输入内容是否合法。

console 是控制台对象 ，是由 JavaScript 语言提供，专门用来向浏览器的控制器打印输出， 用于测试使用

log()是其打印的方法


```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <script type="text/javascript">
    //静态注册失去焦点
    function onblurFun() {
        console.log("静态注册失去焦点事件");
        alert('静态:离开文本框了，亲！');
    }
    //动态注册 onblur 事件
    window.onload=function () {
        var pwd=document.getElementById("passwd");
        pwd.onblur=function () {
            console.log('动态注册失去焦点事件');
            alert('动态:离开文本框了，亲！');
        }
    }
    </script>
</head>
<body>
    用户名：<input type="text" onblur="onblurFun()"> <br/>
    密码：<input type="passwd" id="passwd"> <br/>
</body>
</html>
```

### 2.5 onchange 内容改变事件

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <script type="text/javascript">
        //静态注册
        function onchangeFun() {
            alert('女神已经改变了');
        }
        //动态注册
        window.onload=function () {
            var sel=document.getElementById("select");
            sel.onchange=function (){
                alert('男神已经改变了');
            }
        }
    </script>
</head>
<body>
    请选择你心中的女神：
    <select onchange="onchangeFun()">
        <option>--女神--</option>
        <option>dd</option>
        <option>ee</option>
        <option>ff</option>
    </select>
    <br/> <br/>
    请选择你心中的男神：
    <select id="select">
        <option>--男神--</option>
        <option>aa</option>
        <option>bb</option>
        <option>cc</option>
    </select>
</body>
</html>
```

### 2.6 onsubmit 表单提交事件

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <script type="text/javascript">
        function onsubmitFun() {
            //假设这一部分内容要验证所有表单项是否合法，如果有一个不合法就输出提示，并阻止表单提交
            alert("静态注册表单提交事件----发现不合法");
            return false; //返回false，阻止提交
        }
        window.onload=function (){
            var fm=document.getElementById("form");
            fm.onsubmit=function (){
                //检查环节
                alert("动态注册表单提交事件----发现不合法");
                return false;
            }
        }
    </script>
</head>
<body>
    <!--return false 可以阻止 表单提交 -->
    <form action="http://www.baidu.com" method="get" onsubmit="return onsubmitFun()">
        <input type="submit" value="静态注册"/>     <!-- 提交成功就跳转到百度-->
    </form>

    <form action="http://www.baidu.com" method="get" id="form">
        <input type="submit" value="动态注册"/>
    </form>
</body>
</html>
```

