# 三、Express 方法

## 3.1 Express路由简介

路由表示应用程序端点 (URI) 的定义以及响应客户端请求的方式。它包含一个请求方时（methods）、路径（path）和路由匹配时的函数（callback）;

```js
app.methods(path, callback);
```

## 3.2 Express路由方法

Express方法源于 HTTP 方法之一，附加到 express 类的实例。它可请求的方法包括：

get、post、put、head、delete、options、trace、copy、lock、mkcol、move、purge、propfind、proppatch、unlock、report、mkactivity、checkout、merge、m-search、notify、subscribe、unsubscribe、patch、search 和 connect。


路由是指如何定义应用的端点（URIs）以及如何响应客户端的请求。

>路由是由一个 URI、HTTP 请求（GET、POST等）和若干个句柄组成，它的结构如下： app.METHOD(path, [callback...], callback)， app 是 express 对象的一个实例， METHOD 是一个 HTTP 请求方法， path 是服务器上的路径， callback 是当路由匹配时要执行的函数。

下面是一个基本的路由示例：

```js
var express = require('express');

var app = express();
// respond with "hello world" when a GET request is made to the homepage
app.get('/', function(req, res) {
  //写完一个send，后面所有跟路由有关的都不会执行
  //会自动响应对应的数据类型
  //   res.send([1, 2, 3]);
  //   res.send({ ok: 1 });
  //   res.json({ ok: 1 });
   // 使用混合使用函数数组处理时如果前面有res.send();那么后面和路由处理相关代码都不生效
  res.send('hello world');
  res.send(`
        <html>
            <h1>hello world</h2>
        </html>
    `);
});
```

路由路径和请求方法一起定义了请求的端点，它可以是字符串、字符串模式或者正则表达式。

## 3.3 all方法和HTTP动词方法

针对不同的请求，Express提供了use方法的一些别名。比如，上面代码也可以用别名的形式来写

```js
var express = require("express");
var http = require("http");
var app = express();

app.all("*", function(request, response, next) {
  response.writeHead(200, { "Content-Type": "text/plain" });
  next();
});

app.get("/", function(request, response) {
  response.end("Welcome to the homepage!");
});

app.get("/about", function(request, response) {
  response.end("Welcome to the about page!");
});

app.get("*", function(request, response) {
  response.end("404!");
});

http.createServer(app).listen(1337);
```

- 上面代码的all方法表示，所有请求都必须通过该中间件，参数中的“*”表示对所有路径有效。get方法则是只有GET动词的HTTP请求通过该中间件，它的第一个参数是请求的路径。由于get方法的回调函数没有调用next方法，所以只要有一个中间件被调用了，后面的中间件就不会再被调用了
- 除了get方法以外，Express还提供post、put、delete方法，即HTTP动词都是Express的方法
- 这些方法的第一个参数，都是请求的路径。除了绝对匹配以外，Express允许模式匹配

```js
app.get("/hello/:who", function (req, res) {
    res.end("Hello, " + req.params.who + ".");
});
```