# 四、TypeScript 复杂数据类型

## 4.1 any 类型
### 4.1.1 基本含义

any 类型表示没有任何限制，该类型的变量可以赋予任意类型的值。

```typescript
let x: any;

x = 1; // 正确
x = "foo"; // 正确
x = true; // 正确
```

上面示例中，变量`x`的类型是`any`，就可以被赋值为任意类型的值。

变量类型一旦设为`any`，TypeScript 实际上会关闭这个变量的类型检查。即使有明显的类型错误，只要句法正确，都不会报错。

```typescript
let x: any = "hello";

x(1); // 不报错
x.foo = 100; // 不报错
```

上面示例中，变量`x`的值是一个字符串，但是把它当作函数调用，或者当作对象读取任意属性，TypeScript 编译时都不报错。原因就是`x`的类型是`any`，TypeScript 不对其进行类型检查。

由于这个原因，应该尽量避免使用`any`类型，否则就失去了使用 TypeScript 的意义。

实际开发中，`any`类型主要适用以下两个场合。

（1）出于特殊原因，需要关闭某些变量的类型检查，就可以把该变量的类型设为`any`。

（2）为了适配以前老的 JavaScript 项目，让代码快速迁移到 TypeScript，可以把变量类型设为`any`。有些年代很久的大型 JavaScript 项目，尤其是别人的代码，很难为每一行适配正确的类型，这时你为那些类型复杂的变量加上`any`，TypeScript 编译时就不会报错。

总之，TypeScript 认为，只要开发者使用了`any`类型，就表示开发者想要自己来处理这些代码，所以就不对`any`类型进行任何限制，怎么使用都可以。

从集合论的角度看，`any`类型可以看成是所有其他类型的全集，包含了一切可能的类型。TypeScript 将这种类型称为“顶层类型”（top type），意为涵盖了所有下层。

### 4.1.2 类型推断问题

对于开发者没有指定类型、TypeScript 必须自己推断类型的那些变量，如果无法推断出类型，TypeScript 就会认为该变量的类型是`any`。

```typescript
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(1, [1, 2, 3]); // 不报错
```

上面示例中，函数`add()`的参数变量`x`和`y`，都没有足够的信息，TypeScript 无法推断出它们的类型，就会认为这两个变量和函数返回值的类型都是`any`。以至于后面就不再对函数`add()`进行类型检查了，怎么用都可以。

这显然是很糟糕的情况，所以对于那些类型不明显的变量，一定要显式声明类型，防止被推断为`any`。

TypeScript 提供了一个编译选项`noImplicitAny`，打开该选项，只要推断出`any`类型就会报错。

```bash
$ tsc --noImplicitAny app.ts
```

上面命令使用了`noImplicitAny`编译选项进行编译，这时上面的函数`add()`就会报错。

这里有一个特殊情况，即使打开了`noImplicitAny`，使用`let`和`var`命令声明变量，但不赋值也不指定类型，是不会报错的。

```typescript
var x; // 不报错
let y; // 不报错
```

上面示例中，变量`x`和`y`声明时没有赋值，也没有指定类型，TypeScript 会推断它们的类型为`any`。这时即使打开了`noImplicitAny`，也不会报错。

```typescript
let x;

x = 123;
x = { foo: "hello" };
```

上面示例中，变量`x`的类型推断为`any`，但是不报错，可以顺利通过编译。

由于这个原因，建议使用`let`和`var`声明变量时，如果不赋值，就一定要显式声明类型，否则可能存在安全隐患。

`const`命令没有这个问题，因为 JavaScript 语言规定`const`声明变量时，必须同时进行初始化（赋值）。

```typescript
const x; // 报错
```

上面示例中，`const`命令声明的`x`是不能改变值的，声明时必须同时赋值，否则报错，所以它不存在类型推断为`any`的问题。

### 4.1.3 污染问题

`any`类型除了关闭类型检查，还有一个很大的问题，就是它会“污染”其他变量。它可以赋值给其他任何类型的变量（因为没有类型检查），导致其他变量出错。

```typescript
let x: any = "hello";
let y: number;

y = x; // 不报错

y * 123; // 不报错
y.toFixed(); // 不报错
```

上面示例中，变量`x`的类型是`any`，实际的值是一个字符串。变量`y`的类型是`number`，表示这是一个数值变量，但是它被赋值为`x`，这时并不会报错。然后，变量`y`继续进行各种数值运算，TypeScript 也检查不出错误，问题就这样留到运行时才会暴露。

污染其他具有正确类型的变量，把错误留到运行时，这就是不宜使用`any`类型的另一个主要原因。

## 4.2 unknown 类型 

为了解决`any`类型“污染”其他变量的问题，TypeScript 3.0 引入了[`unknown`类型](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-0.html#new-unknown-top-type)。它与`any`含义相同，表示类型不确定，可能是任意类型，但是它的使用有一些限制，不像`any`那样自由，可以视为严格版的`any`。

`unknown`跟`any`的相似之处，在于所有类型的值都可以分配给`unknown`类型。

```typescript
let x: unknown;

x = true; // 正确
x = 42; // 正确
x = "Hello World"; // 正确
```

上面示例中，变量`x`的类型是`unknown`，可以赋值为各种类型的值。这与`any`的行为一致。

`unknown`类型跟`any`类型的不同之处在于，它不能直接使用。主要有以下几个限制。

首先，`unknown`类型的变量，不能直接赋值给其他类型的变量（除了`any`类型和`unknown`类型）。

```typescript
let v: unknown = 123;

let v1: boolean = v; // 报错
let v2: number = v; // 报错
```

上面示例中，变量`v`是`unknown`类型，赋值给`any`和`unknown`以外类型的变量都会报错，这就避免了污染问题，从而克服了`any`类型的一大缺点。

其次，不能直接调用`unknown`类型变量的方法和属性。

```typescript
let v1: unknown = { foo: 123 };
v1.foo; // 报错

let v2: unknown = "hello";
v2.trim(); // 报错

let v3: unknown = (n = 0) => n + 1;
v3(); // 报错
```

上面示例中，直接调用`unknown`类型变量的属性和方法，或者直接当作函数执行，都会报错。

再次，`unknown`类型变量能够进行的运算是有限的，只能进行比较运算（运算符`==`、`===`、`!=`、`!==`、`||`、`&&`、`?`）、取反运算（运算符`!`）、`typeof`运算符和`instanceof`运算符这几种，其他运算都会报错。

```typescript
let a: unknown = 1;

a + 1; // 报错
a === 1; // 正确
```

上面示例中，`unknown`类型的变量`a`进行加法运算会报错，因为这是不允许的运算。但是，进行比较运算就是可以的。

那么，怎么才能使用`unknown`类型变量呢？

答案是只有经过“类型缩小”，`unknown`类型变量才可以使用。所谓“类型缩小”，就是缩小`unknown`变量的类型范围，确保不会出错。

```typescript
let a: unknown = 1;

if (typeof a === "number") {
  let r = a + 10; // 正确
}
```

上面示例中，`unknown`类型的变量`a`经过`typeof`运算以后，能够确定实际类型是`number`，就能用于加法运算了。这就是“类型缩小”，即将一个不确定的类型缩小为更明确的类型。

下面是另一个例子。

```typescript
let s: unknown = "hello";

if (typeof s === "string") {
  s.length; // 正确
}
```

上面示例中，确定变量`s`的类型为字符串以后，才能调用它的`length`属性。

这样设计的目的是，只有明确`unknown`变量的实际类型，才允许使用它，防止像`any`那样可以随意乱用，“污染”其他变量。类型缩小以后再使用，就不会报错。

总之，`unknown`可以看作是更安全的`any`。一般来说，凡是需要设为`any`类型的地方，通常都应该优先考虑设为`unknown`类型。

在集合论上，`unknown`也可以视为所有其他类型（除了`any`）的全集，所以它和`any`一样，也属于 TypeScript 的顶层类型。

## 4.3 never 类型 

为了保持与集合论的对应关系，以及类型运算的完整性，TypeScript 还引入了“空类型”的概念，即该类型为空，不包含任何值。

由于不存在任何属于“空类型”的值，所以该类型被称为`never`，即不可能有这样的值。

```typescript
let x: never;
```

上面示例中，变量`x`的类型是`never`，就不可能赋给它任何值，否则都会报错。

`never`类型的使用场景，主要是在一些类型运算之中，保证类型运算的完整性，详见后面章节。另外，不可能返回值的函数，返回值的类型就可以写成`never`，详见《函数》一章。

如果一个变量可能有多种类型（即联合类型），通常需要使用分支处理每一种类型。这时，处理所有可能的类型之后，剩余的情况就属于`never`类型。

```typescript
function fn(x: string | number) {
  if (typeof x === "string") {
    // ...
  } else if (typeof x === "number") {
    // ...
  } else {
    x; // never 类型
  }
}
```

上面示例中，参数变量`x`可能是字符串，也可能是数值，判断了这两种情况后，剩下的最后那个`else`分支里面，`x`就是`never`类型了。

`never`类型的一个重要特点是，可以赋值给任意其他类型。

```typescript
function f(): never {
  throw new Error("Error");
}

let v1: number = f(); // 不报错
let v2: string = f(); // 不报错
let v3: boolean = f(); // 不报错
```

上面示例中，函数`f()`会抛错，所以返回值类型可以写成`never`，即不可能返回任何值。各种其他类型的变量都可以赋值为`f()`的运行结果（`never`类型）。

为什么`never`类型可以赋值给任意其他类型呢？这也跟集合论有关，空集是任何集合的子集。TypeScript 就相应规定，任何类型都包含了`never`类型。因此，`never`类型是任何其他类型所共有的，TypeScript 把这种情况称为“底层类型”（bottom type）。

总之，TypeScript 有两个“顶层类型”（`any`和`unknown`），但是“底层类型”只有`never`唯一一个。



## 4.4  symbol 类型

### 4.4.1 简介

Symbol 是 ES2015 新引入的一种原始类型的值。它类似于字符串，但是每一个 Symbol 值都是独一无二的，与其他任何值都不相等。

Symbol 值通过`Symbol()`函数生成。在 TypeScript 里面，Symbol 的类型使用`symbol`表示。

```typescript
let x: symbol = Symbol();
let y: symbol = Symbol();

x === y; // false
```

上面示例中，变量`x`和`y`的类型都是`symbol`，且都用`Symbol()`生成，但是它们是不相等的。

### 4.4.2 unique symbol

`symbol`类型包含所有的 Symbol 值，但是无法表示某一个具体的 Symbol 值。

比如，`5`是一个具体的数值，就用`5`这个字面量来表示，这也是它的值类型。但是，Symbol 值不存在字面量，必须通过变量来引用，所以写不出只包含单个 Symbol 值的那种值类型。

为了解决这个问题，TypeScript 设计了`symbol`的一个子类型`unique symbol`，它表示单个的、某个具体的 Symbol 值。

因为`unique symbol`表示单个值，所以这个类型的变量是不能修改值的，只能用`const`命令声明，不能用`let`声明。

```typescript
// 正确
const x: unique symbol = Symbol();

// 报错
let y: unique symbol = Symbol();
```

上面示例中，`let`命令声明的变量，不能是`unique symbol`类型，会报错。

`const`命令为变量赋值 Symbol 值时，变量类型默认就是`unique symbol`，所以类型可以省略不写。

```typescript
const x: unique symbol = Symbol();
// 等同于
const x = Symbol();
```

每个声明为`unique symbol`类型的变量，它们的值都是不一样的，其实属于两个值类型。

```typescript
const a: unique symbol = Symbol();
const b: unique symbol = Symbol();

a === b; // 报错
```

上面示例中，变量`a`和变量`b`的类型虽然都是`unique symbol`，但其实是两个值类型。不同类型的值肯定是不相等的，所以最后一行就报错了。

由于 Symbol 类似于字符串，可以参考下面的例子来理解。

```typescript
const a: "hello" = "hello";
const b: "world" = "world";

a === b; // 报错
```

上面示例中，变量`a`和`b`都是字符串，但是属于不同的值类型，不能使用严格相等运算符进行比较。

而且，由于变量`a`和`b`是两个类型，就不能把一个赋值给另一个。

```typescript
const a: unique symbol = Symbol();
const b: unique symbol = a; // 报错
```

上面示例中，变量`a`和变量`b`的类型都是`unique symbol`，但是其实类型不同，所以把`a`赋值给`b`会报错。

上例变量`b`的类型，如果要写成与变量`a`同一个`unique symbol`值类型，只能写成类型为`typeof a`。


```typescript
const a: unique symbol = Symbol();
const b: typeof a = a; // 正确
```

不过我们知道，相同参数的`Symbol.for()`方法会返回相同的 Symbol 值。TypeScript 目前无法识别这种情况，所以可能出现多个 unique symbol 类型的变量，等于同一个 Symbol 值的情况。


```typescript
const a: unique symbol = Symbol.for("foo");
const b: unique symbol = Symbol.for("foo");
```

上面示例中，变量`a`和`b`是两个不同的值类型，但是它们的值其实是相等的。

unique symbol 类型是 symbol 类型的子类型，所以可以将前者赋值给后者，但是反过来就不行。


```typescript
const a: unique symbol = Symbol();

const b: symbol = a; // 正确

const c: unique symbol = b; // 报错
```

上面示例中，unique symbol 类型（变量`a`）赋值给 symbol 类型（变量`b`）是可以的，但是 symbol 类型（变量`b`）赋值给 unique symbol 类型（变量`c`）会报错。

unique symbol 类型的一个作用，就是用作属性名，这可以保证不会跟其他属性名冲突。如果要把某一个特定的 Symbol 值当作属性名，那么它的类型只能是 unique symbol，不能是 symbol。


```typescript
const x: unique symbol = Symbol();
const y: symbol = Symbol();

interface Foo {
  [x]: string; // 正确
  [y]: string; // 报错
}
```

上面示例中，变量`y`当作属性名，但是`y`的类型是 symbol，不是固定不变的值，导致报错。

`unique symbol`类型也可以用作类（class）的属性值，但只能赋值给类的`readonly static`属性。

```typescript
class C {
  static readonly foo: unique symbol = Symbol();
}
```

上面示例中，静态只读属性`foo`的类型就是`unique symbol`。注意，这时`static`和`readonly`两个限定符缺一不可，这是为了保证这个属性是固定不变的。

### 4.4.3 类型推断

如果变量声明时没有给出类型，TypeScript 会推断某个 Symbol 值变量的类型。

`let`命令声明的变量，推断类型为 symbol。

```typescript
// 类型为 symbol
let x = Symbol();
```

`const`命令声明的变量，推断类型为 unique symbol。

```typescript
// 类型为 unique symbol
const x = Symbol();
```

但是，`const`命令声明的变量，如果赋值为另一个 symbol 类型的变量，则推断类型为 symbol。

```typescript
let x = Symbol();

// 类型为 symbol
const y = x;
```

`let`命令声明的变量，如果赋值为另一个 unique symbol 类型的变量，则推断类型还是 symbol。

```typescript
const x = Symbol();

// 类型为 symbol
let y = x;
```



## 4.5 TypeScript 的数组类型

JavaScript 数组在 TypeScript 里面分成两种类型，分别是数组（array）和元组（tuple）。

本章介绍数组，下一章介绍元组。

### 4.5.1 简介

TypeScript 数组有一个根本特征：所有成员的类型必须相同，但是成员数量是不确定的，可以是无限数量的成员，也可以是零成员。

数组的类型有两种写法。第一种写法是在数组成员的类型后面，加上一对方括号。

```typescript
let arr: number[] = [1, 2, 3];
```

上面示例中，数组`arr`的类型是`number[]`，其中`number`表示数组成员类型是`number`。

如果数组成员的类型比较复杂，可以写在圆括号里面。

```typescript
let arr: (number | string)[];
```

上面示例中，数组`arr`的成员类型是`number|string`。

这个例子里面的圆括号是必须的，否则因为竖杠`|`的优先级低于`[]`，TypeScript 会把`number|string[]`理解成`number`和`string[]`的联合类型。

如果数组成员可以是任意类型，写成`any[]`。当然，这种写法是应该避免的。

```typescript
let arr: any[];
```

数组类型的第二种写法是使用 TypeScript 内置的 Array 接口。

```typescript
let arr: Array<number> = [1, 2, 3];
```

上面示例中，数组`arr`的类型是`Array<number>`，其中`number`表示成员类型是`number`。

这种写法对于成员类型比较复杂的数组，代码可读性会稍微好一些。

```typescript
let arr: Array<number | string>;
```

这种写法本质上属于泛型，这里只要知道怎么写就可以了，详细解释参见《泛型》一章。另外，数组类型还有第三种写法，因为很少用到，本章就省略了，详见《interface 接口》一章。

数组类型声明了以后，成员数量是不限制的，任意数量的成员都可以，也可以是空数组。

```typescript
let arr: number[];
arr = [];
arr = [1];
arr = [1, 2];
arr = [1, 2, 3];
```

上面示例中，数组`arr`无论有多少个成员，都是正确的。

这种规定的隐藏含义就是，数组的成员是可以动态变化的。

```typescript
let arr: number[] = [1, 2, 3];

arr[3] = 4;
arr.length = 2;

arr; // [1, 2]
```

上面示例中，数组增加成员或减少成员，都是可以的。

正是由于成员数量可以动态变化，所以 TypeScript 不会对数组边界进行检查，越界访问数组并不会报错。

```typescript
let arr: number[] = [1, 2, 3];
let foo = arr[3]; // 正确
```

上面示例中，变量`foo`的值是一个不存在的数组成员，TypeScript 并不会报错。

TypeScript 允许使用方括号读取数组成员的类型。

```typescript
type Names = string[];
type Name = Names[0]; // string
```

上面示例中，类型`Names`是字符串数组，那么`Names[0]`返回的类型就是`string`。

由于数组成员的索引类型都是`number`，所以读取成员类型也可以写成下面这样。

```typescript
type Names = string[];
type Name = Names[number]; // string
```

上面示例中，`Names[number]`表示数组`Names`所有数值索引的成员类型，所以返回`string`。

### 4.5.2 数组的类型推断

如果数组变量没有声明类型，TypeScript 就会推断数组成员的类型。这时，推断行为会因为值的不同，而有所不同。

如果变量的初始值是空数组，那么 TypeScript 会推断数组类型是`any[]`。

```typescript
// 推断为 any[]
const arr = [];
```

后面，为这个数组赋值时，TypeScript 会自动更新类型推断。

```typescript
const arr = [];
arr; // 推断为 any[]

arr.push(123);
arr; // 推断类型为 number[]

arr.push("abc");
arr; // 推断类型为 (string|number)[]
```

上面示例中，数组变量`arr`的初始值是空数组，然后随着新成员的加入，TypeScript 会自动修改推断的数组类型。

但是，类型推断的自动更新只发生初始值为空数组的情况。如果初始值不是空数组，类型推断就不会更新。

```typescript
// 推断类型为 number[]
const arr = [123];

arr.push("abc"); // 报错
```

上面示例中，数组变量`arr`的初始值是`[123]`，TypeScript 就推断成员类型为`number`。新成员如果不是这个类型，TypeScript 就会报错，而不会更新类型推断。

### 4.5.3 只读数组，const 断言

JavaScript 规定，`const`命令声明的数组变量是可以改变成员的。

```typescript
const arr = [0, 1];
arr[0] = 2;
```

上面示例中，修改`const`命令声明的数组的成员是允许的。

但是，很多时候确实有声明为只读数组的需求，即不允许变动数组成员。

TypeScript 允许声明只读数组，方法是在数组类型前面加上`readonly`关键字。

```typescript
const arr: readonly number[] = [0, 1];

arr[1] = 2; // 报错
arr.push(3); // 报错
delete arr[0]; // 报错
```

上面示例中，`arr`是一个只读数组，删除、修改、新增数组成员都会报错。

TypeScript 将`readonly number[]`与`number[]`视为两种不一样的类型，后者是前者的子类型。

这是因为只读数组没有`pop()`、`push()`之类会改变原数组的方法，所以`number[]`的方法数量要多于`readonly number[]`，这意味着`number[]`其实是`readonly number[]`的子类型。

我们知道，子类型继承了父类型的所有特征，并加上了自己的特征，所以子类型`number[]`可以用于所有使用父类型的场合，反过来就不行。

```typescript
let a1: number[] = [0, 1];
let a2: readonly number[] = a1; // 正确

a1 = a2; // 报错
```

上面示例中，子类型`number[]`可以赋值给父类型`readonly number[]`，但是反过来就会报错。

由于只读数组是数组的父类型，所以它不能代替数组。这一点很容易产生令人困惑的报错。

```typescript
function getSum(s: number[]) {
  // ...
}

const arr: readonly number[] = [1, 2, 3];

getSum(arr); // 报错
```

上面示例中，函数`getSum()`的参数`s`是一个数组，传入只读数组就会报错。原因就是只读数组是数组的父类型，父类型不能替代子类型。这个问题的解决方法是使用类型断言`getSum(arr as number[])`，详见《类型断言》一章。

注意，`readonly`关键字不能与数组的泛型写法一起使用。

```typescript
// 报错
const arr: readonly Array<number> = [0, 1];
```

上面示例中，`readonly`与数组的泛型写法一起使用，就会报错。

实际上，TypeScript 提供了两个专门的泛型，用来生成只读数组的类型。

```typescript
const a1: ReadonlyArray<number> = [0, 1];

const a2: Readonly<number[]> = [0, 1];
```

上面示例中，泛型`ReadonlyArray<T>`和`Readonly<T[]>`都可以用来生成只读数组类型。两者尖括号里面的写法不一样，`Readonly<T[]>`的尖括号里面是整个数组（`number[]`），而`ReadonlyArray<T>`的尖括号里面是数组成员（`number`）。

只读数组还有一种声明方法，就是使用“const 断言”。

```typescript
const arr = [0, 1] as const;

arr[0] = [2]; // 报错
```

上面示例中，`as const`告诉 TypeScript，推断类型时要把变量`arr`推断为只读数组，从而使得数组成员无法改变。

### 4.5.4 多维数组

TypeScript 使用`T[][]`的形式，表示二维数组，`T`是最底层数组成员的类型。

```typescript
var multi: number[][] = [
  [1, 2, 3],
  [23, 24, 25],
];
```

上面示例中，变量`multi`的类型是`number[][]`，表示它是一个二维数组，最底层的数组成员类型是`number`。


## 4.6 TypeScript 的元组类型

### 4.6.1 简介

元组（tuple）是 TypeScript 特有的数据类型，JavaScript 没有单独区分这种类型。它表示成员类型可以自由设置的数组，即数组的各个成员的类型可以不同。

元组必须明确声明每个成员的类型。

```typescript
const s: [string, string, boolean] = ["a", "b", true];
```

上面示例中，元组`s`的前两个成员的类型是`string`，最后一个成员的类型是`boolean`。

元组类型的写法，与上一章的数组有一个重大差异。数组的成员类型写在方括号外面（`number[]`），元组的成员类型是写在方括号里面（`[number]`）。

TypeScript 的区分方法是，成员类型写在方括号里面的就是元组，写在外面的就是数组。

```typescript
let a: [number] = [1];
```

上面示例中，变量`a`是一个元组，只有一个成员，类型是`number`。

使用元组时，必须明确给出类型声明（上例的`[number]`），不能省略，否则 TypeScript 会把一个值自动推断为数组。

```typescript
// a 的类型为 (number | boolean)[]
let a = [1, true];
```

上面示例中，变量`a`的值其实是一个元组，但是 TypeScript 会将其推断为一个联合类型的数组，即`a`的类型为`(number | boolean)[]`。

元组成员的类型可以添加问号后缀（`?`），表示该成员是可选的。

```typescript
let a: [number, number?] = [1];
```

上面示例中，元组`a`的第二个成员是可选的，可以省略。

注意，问号只能用于元组的尾部成员，也就是说，所有可选成员必须在必选成员之后。

```typescript
type myTuple = [number, number, number?, string?];
```

上面示例中，元组`myTuple`的最后两个成员是可选的。也就是说，它的成员数量可能有两个、三个和四个。

由于需要声明每个成员的类型，所以大多数情况下，元组的成员数量是有限的，从类型声明就可以明确知道，元组包含多少个成员，越界的成员会报错。

```typescript
let x: [string, string] = ["a", "b"];

x[2] = "c"; // 报错
```

上面示例中，变量`x`是一个只有两个成员的元组，如果对第三个成员赋值就报错了。

但是，使用扩展运算符（`...`），可以表示不限成员数量的元组。

```typescript
type NamedNums = [string, ...number[]];

const a: NamedNums = ["A", 1, 2];
const b: NamedNums = ["B", 1, 2, 3];
```

上面示例中，元组类型`NamedNums`的第一个成员是字符串，后面的成员使用扩展运算符来展开一个数组，从而实现了不定数量的成员。

扩展运算符用在元组的任意位置都可以，但是它后面只能是数组或元组。

```typescript
type t1 = [string, number, ...boolean[]];
type t2 = [string, ...boolean[], number];
type t3 = [...boolean[], string, number];
```

上面示例中，扩展运算符分别在元组的尾部、中部和头部。

如果不确定元组成员的类型和数量，可以写成下面这样。

```typescript
type Tuple = [...any[]];
```

上面示例中，元组`Tuple`可以放置任意数量和类型的成员。但是这样写，也就失去了使用元组和 TypeScript 的意义。

元组可以通过方括号，读取成员类型。

```typescript
type Tuple = [string, number];
type Age = Tuple[1]; // number
```

上面示例中，`Tuple[1]`返回 1 号位置的成员类型。

由于元组的成员都是数值索引，即索引类型都是`number`，所以可以像下面这样读取。

```typescript
type Tuple = [string, number, Date];
type TupleEl = Tuple[number]; // string|number|Date
```

上面示例中，`Tuple[number]`表示元组`Tuple`的所有数值索引的成员类型，所以返回`string|number|Date`，即这个类型是三种值的联合类型。

### 4.6.2 只读元组

元组也可以是只读的，不允许修改，有两种写法。

```typescript
// 写法一
type t = readonly [number, string];

// 写法二
type t = Readonly<[number, string]>;
```

上面示例中，两种写法都可以得到只读元组，其中写法二是一个泛型，用到了工具类型`Readonly<T>`。

跟数组一样，只读元组是元组的父类型。所以，元组可以替代只读元组，而只读元组不能替代元组。

```typescript
type t1 = readonly [number, number];
type t2 = [number, number];

let x: t2 = [1, 2];
let y: t1 = x; // 正确

x = y; // 报错
```

上面示例中，类型`t1`是只读元组，类型`t2`是普通元组。`t2`类型可以赋值给`t1`类型，反过来就会报错。

由于只读元组不能替代元组，所以会产生一些令人困惑的报错。


```typescript
function distanceFromOrigin([x, y]: [number, number]) {
  return Math.sqrt(x ** 2 + y ** 2);
}

let point = [3, 4] as const;

distanceFromOrigin(point); // 报错
```

上面示例中，函数`distanceFromOrigin()`的参数是一个元组，传入只读元组就会报错，因为只读元组不能替代元组。

读者可能注意到了，上例中`[3, 4] as const`的写法，在上一章讲到，生成的是只读数组，其实生成的同时也是只读元组。因为它生成的实际上是一个只读的“值类型”`readonly [3, 4]`，把它解读成只读数组或只读元组都可以。

上面示例报错的解决方法，就是使用类型断言，在最后一行将传入的参数断言为普通元组，详见《类型断言》一章。

```typescript
distanceFromOrigin(point as [number, number]);
```

### 4.6.3 成员数量的推断
如果没有可选成员和扩展运算符，TypeScript 会推断出元组的成员数量（即元组长度）。

```typescript
function f(point: [number, number]) {
  if (point.length === 3) {
    // 报错
    // ...
  }
}
```

上面示例会报错，原因是 TypeScript 发现元组`point`的长度是`2`，不可能等于`3`，这个判断无意义。

如果包含了可选成员，TypeScript 会推断出可能的成员数量。

```typescript
function f(point: [number, number?, number?]) {
  if (point.length === 4) {
    // 报错
    // ...
  }
}
```

上面示例会报错，原因是 TypeScript 发现`point.length`的类型是`1|2|3`，不可能等于`4`。

如果使用了扩展运算符，TypeScript 就无法推断出成员数量。

```typescript
const myTuple: [...string[]] = ["a", "b", "c"];

if (myTuple.length === 4) {
  // 正确
  // ...
}
```

上面示例中，`myTuple`只有三个成员，但是 TypeScript 推断不出它的成员数量，因为它的类型用到了扩展运算符，TypeScript 把`myTuple`当成数组看待，而数组的成员数量是不确定的。

一旦扩展运算符使得元组的成员数量无法推断，TypeScript 内部就会把该元组当成数组处理。

### 4.6.4 扩展运算符与成员数量 
扩展运算符（`...`）将数组（注意，不是元组）转换成一个逗号分隔的序列，这时 TypeScript 会认为这个序列的成员数量是不确定的，因为数组的成员数量是不确定的。

这导致如果函数调用时，使用扩展运算符传入函数参数，可能发生参数数量与数组长度不匹配的报错。

```typescript
const arr = [1, 2];

function add(x: number, y: number) {
  // ...
}

add(...arr); // 报错
```

上面示例会报错，原因是函数`add()`只能接受两个参数，但是传入的是`...arr`，TypeScript 认为转换后的参数个数是不确定的。

有些函数可以接受任意数量的参数，这时使用扩展运算符就不会报错。

```typescript
const arr = [1, 2, 3];
console.log(...arr); // 正确
```

上面示例中，`console.log()`可以接受任意数量的参数，所以传入`...arr`就不会报错。

解决这个问题的一个方法，就是把成员数量不确定的数组，写成成员数量确定的元组，再使用扩展运算符。

```typescript
const arr: [number, number] = [1, 2];

function add(x: number, y: number) {
  // ...
}

add(...arr); // 正确
```

上面示例中，`arr`是一个拥有两个成员的元组，所以 TypeScript 能够确定`...arr`可以匹配函数`add()`的参数数量，就不会报错了。

另一种写法是使用`as const`断言。

```typescript
const arr = [1, 2] as const;
```

上面这种写法也可以，因为 TypeScript 会认为`arr`的类型是`readonly [1, 2]`，这是一个只读的值类型，可以当作数组，也可以当作元组。