# 二、核心(howler.core)

## 2.1 选项
- src `Array/String` `[]` `必需`

    要加载的音轨的源（URL或base64数据URI）。这些应按优先级顺序排列，howler.js将自动加载第一个与当前浏览器兼容的音轨。如果文件没有扩展名，您需要使用format属性显式指定扩展名。

- volume `Number` `1.0`

    特定音轨的音量，从0.0到1.0。

- html5 `Boolean` `false`

    设置为true以强制使用HTML5 Audio。这应该用于大型音频文件，以便您不必等待整个文件下载和解码后才能播放。

- loop `Boolean` `false`

    设置为true以自动无限循环声音。

- preload `Boolean|String` `true`

    在定义Howl时自动开始下载音频文件。如果使用HTML5 Audio，您可以将其设置为'metadata'，仅预加载文件的元数据（例如，仅获取其持续时间而不下载整个文件）。

- autoplay `Boolean` `false`

    设置为true以在声音加载后自动开始播放。

- mute `Boolean` `false`

    设置为true以加载时静音。

- sprite `Object` `{}`

    为声音定义声音精灵。偏移和持续时间以毫秒为单位定义。可选的第三个参数可用于设置精灵循环。使用audiosprite生成兼容的声音精灵是一个简单的方法。

```js
new Howl({
  sprite: {
    key1: [offset, duration, (loop)]
  },
});
```

- rate `Number` `1.0`

    播放速率。0.5到4.0，1.0为正常速度。

- pool `Number` `5`

    非活动声音池的大小。一旦声音停止或播放完毕，它们被标记为结束并准备好清理。我们保持这些声音的池以便回收，以提高性能。通常不需要更改此设置。需要注意的是，当声音被暂停时，它不会被从池中移除，并且仍被视为活动，以便以后可以恢复。

- format `Array` `[]`

    howler.js自动从扩展名检测文件格式，但您也可以在提取无法工作的情况下（例如，与SoundCloud流一起使用时）指定格式。

- xhr `Object` `null`

    使用Web Audio时，howler.js使用XHR请求加载音频文件。如果您需要发送自定义头部，设置HTTP方法或启用withCredentials（参考），请使用此参数包含它们。每个都是可选的（方法默认为GET，头部默认为null，withCredentials默认为false）。例如：

```js
// 使用每个属性。
new Howl({
  xhr: {
    method: 'POST',
    headers: {
      Authorization: 'Bearer:' + token,
    },
    withCredentials: true,
  }
});
```
```js
// 只更改方法。
new Howl({
  xhr: {
    method: 'POST',
  }
});
```

- onload `Function`

    声音加载时触发。

- onloaderror `Function`

    声音无法加载时触发。第一个参数是声音的ID（如果存在），第二个是错误消息/代码。

    加载错误代码在规范中定义：
    <br/> 1 - 用户代理在用户的请求下终止了媒体资源的获取过程。
    <br/> 2 - 某种网络错误导致用户代理停止获取媒体资源，在资源被确定为可用后。
    <br/> 3 - 在媒体资源被确定为可用后，解码媒体资源时发生某种错误。
    <br/> 4 - src属性指示的媒体资源或分配的媒体提供者对象不适合。

- onplayerror `Function`

    声音无法播放时触发。第一个参数是声音的ID，第二个是错误消息/代码。

- onplay `Function`

    声音开始播放时触发。第一个参数是声音的ID。

- onend `Function`

    声音播放结束时触发（如果是循环，它将在每次循环结束时触发）。第一个参数是声音的ID。

- onpause `Function`

    声音已暂停时触发。第一个参数是声音的ID。

- onstop `Function`

    声音已停止时触发。第一个参数是声音的ID。

- onmute `Function`

    声音已静音/取消静音时触发。第一个参数是声音的ID。

- onvolume `Function`

    声音音量已更改时触发。第一个参数是声音的ID。

- onrate `Function`

    声音播放速率已更改时触发。第一个参数是声音的ID。

- onseek `Function`

    声音已寻址时触发。第一个参数是声音的ID。

- onfade `Function`

    当前声音完成淡入/淡出时触发。第一个参数是声音的ID。

- onunlock `Function`

    通过触摸/点击事件自动解锁音频时触发。

## 2.2 方法

- play([sprite/id])

    开始播放声音。返回声音ID，以便用于其他方法。唯一不能链式调用的方法。

    - `sprite/id：String/Number` `可选` 可以传递一个精灵或声音ID作为参数。如果传递了精灵，则根据精灵的定义播放新声音。如果传递了声音ID，则播放先前播放的声音（例如，在暂停之后）。但是，如果传递了从池中排出的声音ID，则不会播放任何声音。

- pause([id])

    暂停声音或组的播放，保存播放的seek位置。

    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则暂停组中的所有声音。

- stop([id])

    停止声音的播放，将seek重置为0。

    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则组中的所有声音都将停止。

- mute([muted], [id])

    静音声音，但不暂停播放。

    - muted：Boolean 可选  静音为true，取消静音为false。
    - `id：Number` `可选`  声音ID。如果不传递，则组中的所有声音都将静音。

- volume([volume], [id])

    获取/设置此声音或组的音量。此方法可选地接受0、1或2个参数。

    - `volume：Number` `可选` 音量从0.0到1.0。
    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则组中的所有声音的音量将相对于它们自己的音量进行调整。

- fade(from, to, duration, [id])

    淡入/淡出一个正在播放的声音。完成后触发fade事件。

    - `from：Number` 淡入的起始音量（0.0到1.0）。
    - `to：Number` 淡入的结束音量（0.0到1.0）。
    - `duration：Number` 淡入时间，以毫秒为单位。
    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则组中的所有声音将淡入。

- rate([rate], [id])

    获取/设置声音的播放速率。此方法可选地接受0、1或2个参数。

    - `rate：Number` `可选` 播放速率。0.5到4.0，1.0为正常速度。
    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则组中所有声音的播放速率将更改。
- seek([seek], [id])

    获取/设置声音的播放位置。此方法可选地接受0、1或2个参数。

    - `seek：Number` `可选` 要移动当前播放到的位置（以秒为单位）。
    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则第一个声音将寻址。

- loop([loop], [id])

    获取/设置是否循环声音或组。此方法可以可选地接受0、1或2个参数。

    - `loop：Boolean` `可选` 是否循环。
    - `id：Number` `可选` 声音ID。如果不传递，则组中所有声音的loop属性将更新。

- state()

    检查Howl的加载状态，返回unloaded、loading或loaded。

- playing([id])

    检查声音是否正在播放，返回Boolean。如果不传递声音ID，则检查Howl组中的任何声音是否正在播放。
    - `id：Number` `可选` 要检查的声音ID。

- duration([id])

    获取音频源的持续时间（以秒为单位）。在load事件触发之前将返回0。
    - `id：Number` `可选` 要检查的声音ID。传递ID将返回在此实例上播放的精灵的持续时间；否则，返回完整的源持续时间。

- on(event, function, [id])

    监听事件。可以通过多次调用此方法添加多个事件。
    - `event：String` 要触发/设置的事件名称（load, loaderror, playerror, play, end, pause, stop, mute, volume, rate, seek, fade, unlock）。
    - `function：Function` 定义要在事件上触发的函数。
    - `id：Number` `可选` 仅监听此声音ID的事件。

- once(event, function, [id])

    与on相同，但在回调触发后自身会被移除。
    - `event：String` 要触发/设置的事件名称（load, loaderror, playerror, play, end, pause, stop, mute, volume, rate, seek, fade, unlock）。
    - `function：Function` 定义要在事件上触发的函数。
    - `id：Number` `可选` 仅监听此声音ID的事件。

- off(event, [function], [id])

    移除已设置的事件监听器。不传递参数以移除所有事件。
    - `event：String` 事件名称（load, loaderror, playerror, play, end, pause, stop, mute, volume, rate, seek, fade, unlock）。
    - `function：Function` 可选 要移除的监听器。省略此参数以移除所有事件类型。
    - `id：Number` `可选` 仅移除此声音ID的事件。

- load()
    默认会被调用，但如果将preload设置为false，则必须在可以播放任何声音之前调用load。

- unload()
    卸载并销毁一个Howl对象。这将立即停止所有附加到此声音的声音，并将其从缓存中移除。

## 2.3 全局选项
- usingWebAudio `Boolean`

    如果Web Audio API可用，则为true。

- noAudio `Boolean`

    如果没有音频可用，则为true。

- autoUnlock `Boolean` `true`

    自动尝试在移动设备（iOS、Android等）和桌面Chrome/Safari上启用音频。

- html5PoolSize `Number` `10`

    每个HTML5 Audio对象必须单独解锁，因此我们保持一个全局池的解锁节点，以便在所有Howl实例之间共享。此池在第一次用户交互时创建，并设置为此属性的大小。

- autoSuspend `Boolean` `true`

    在30秒不活动后自动暂停Web Audio AudioContext，以减少处理和能源使用。新的播放会自动恢复。将此属性设置为false以禁用此行为。

- ctx `Boolean` `Web Audio Only`

    暴露Web Audio API中的AudioContext。

- masterGain `Boolean` `Web Audio Only`

    暴露Web Audio API中的主GainNode。这对于编写插件或高级使用非常有用。

## 2.4 全局方法

以下方法用于全局修改所有声音，并从Howler对象调用。

- mute(muted)

    静音或取消静音所有声音。
    - `muted：Boolean` 静音为true，取消静音为false。

- volume([volume])

    获取/设置所有声音的全局音量，相对于它们自己的音量。
    - `volume：Number` 可选 音量从0.0到1.0。

- stop()

    停止所有声音并将它们的寻址位置重置为开始。

- codecs(ext)

    检查支持的音频编解码器。如果编解码器在当前浏览器中受支持，则返回true。
    - `ext：String` 文件扩展名。其中一个：“mp3”, “mpeg”, “opus”, “ogg”, “oga”, “wav”, “aac”, “caf”, “m4a”, “m4b”, “mp4”, “weba”, “webm”, “dolby”, “flac”。

- unload()

    卸载并销毁所有当前加载的Howl对象。这将立即停止所有声音并将其从缓存中移除。
