# 四、其他

## 4.1 分组播放

每个new Howl()实例也是一个组。您可以从Howl播放多个声音实例，并单独或作为组控制它们（注意：每个Howl只能包含一个音频文件）。例如，以下播放两个来自精灵的轨道，一起改变它们的音量，然后在同一个时间暂停两者。

```js
var sound = new Howl({
  src: ['sound.webm', 'sound.mp3'],
  sprite: {
    track01: [0, 20000],
    track02: [21000, 41000]
  }
});

// 播放每个轨道。
sound.play('track01');
sound.play('track02');

// 改变两个轨道的音量。
sound.volume(0.5);

// 一秒钟后，暂停组中的两个声音。
setTimeout(function() {
  sound.pause();
}, 1000);
```

## 4.2 移动/Chrome播放

    默认情况下，移动浏览器和Chrome/Safari上的音频被锁定，直到在用户交互中播放声音，然后它在页面会话的其余时间正常播放（Apple文档）。howler.js的默认行为是尝试在第一个touchend事件中通过播放空缓冲区来自动解锁音频播放。可以通过调用以下代码禁用此行为：

```js
Howler.autoUnlock = false;
```

    如果您尝试在页面加载时自动播放音频，可以监听playerror事件，然后等待unlock事件再次尝试播放音频：

```js
var sound = new Howl({
  src: ['sound.webm', 'sound.mp3'],
  onplayerror: function() {
    sound.once('unlock', function() {
      sound.play();
    });
  }
});

sound.play();
```

## 4.3 杜比(Dolby)音频播放

    包括对杜比音频格式（目前在Edge和Safari中支持）的完整支持。但是，您必须指定您正在加载的文件是dolby，因为它在mp4容器中。

```js
var dolbySound = new Howl({
  src: ['sound.mp4', 'sound.webm', 'sound.mp3'],
  format: ['dolby', 'webm', 'mp3']
});
```

## 4.4 格式建议

    Howler.js支持多种音频编解码器，浏览器支持度各不相同（“mp3”, “opus”, “ogg”, “wav”, “aac”, “m4a”, “m4b”, “mp4”, “webm”, …），但如果您想要完整的浏览器覆盖，您仍然需要至少使用其中的两个。如果您的目标是在文件大小和高质量之间取得最佳平衡，根据广泛的生产测试，您最好的选择是默认使用webm并回退到mp3。webm几乎拥有完整的浏览器覆盖率，压缩和质量的结合非常好。您需要mp3回退适用于Internet Explorer。

    请记住，howler.js从您的源数组中选择第一个兼容的声音。因此，如果您希望webm在mp3之前使用，您需要按该顺序排列源。

    如果您希望您的webm文件在Firefox中可以寻址，请确保使用提示元素对其进行编码。一种方法是使用ffmpeg中的dash标志：

```sh
ffmpeg -i sound1.wav -dash 1 sound1.webm
```
