# 六、纹理


纹理是PixiJS渲染管道中最重要的组件之一。它们定义了精灵、网格和其他可渲染对象所使用的视觉内容。本指南涵盖了如何加载、创建和使用纹理，以及PixiJS支持的各种类型的数据源。

## 6.1 结构生命周期

纹理系统是围绕两个主要类构建的：

*   `TextureSource` ：表示像素源，如图像、画布或视频。
*   `Texture` ：将视图定义为 `TextureSource` ，包括子矩形，修剪和转换。

### 6.1.1 生命周期流程

```text
Source File/Image -> TextureSource -> Texture -> Sprite (or other display object)
```

### 6.1.2 加载纹理

纹理可以使用 `Assets` 系统异步加载：

```ts
const texture = await Assets.load('myTexture.png');

const sprite = new Sprite(texture);
```

### 6.1.3 准备纹理

即使你已经加载了你的纹理，图像仍然需要被推到GPU和解码。对于大量源图像这样做可能很慢，并且在项目首次加载时导致延迟峰值。为了解决这个问题，你可以使用Prepare插件，它允许你在显示项目之前的最后一步预加载纹理。

## 6.2 Texture 对比 TextureSource

 `TextureSource` 处理原始像素数据和GPU上传。A  `Texture` 是该源的轻量级视图，具有修剪、框架矩形、UV映射等元数据。多个 `Texture` 实例可以共享一个 `TextureSource` ，例如在精灵表中。

```ts
const sheet = await Assets.load('spritesheet.json');
const heroTexture = sheet.textures['hero.png'];
```

## 6.3 创建纹理

你可以使用构造函数手动创建纹理：

```ts
const mySource = new TextureSource({ resource: myImage });
const texture = new Texture({ source: mySource });
```

如果您计划在运行时修改 `frame` 、 `trim` 或 `source` ，则在 `Texture` 选项中设置 `dynamic: true` 。

## 6.3 破坏纹理

一旦你完成了纹理，你可能希望释放它使用的内存（包括webgl管理的缓冲区和基于浏览器的）。要做到这一点，你应该调用 `Assets.unload('texture.png')` ，或者 `texture.destroy()` ，如果你已经在资产之外创建了纹理。

对于像过场动画这样的短暂图像来说，这是一个特别好的主意，因为过场动画很大，而且只会使用一次。如果通过 `Assets` 加载的纹理被破坏，那么资产类将自动为你从缓存中删除它。

## 6.4 从GPU卸载纹理

如果你想从GPU中卸载纹理，但将其保存在内存中，你可以调用 `texture.source.unload()` 。这将从GPU中移除纹理，但将源代码保留在内存中。

```ts
// 加载纹理
const texture = await Assets.load('myTexture.png');

// 使用纹理

// 卸载纹理
texture.source.unload();
```

## 6.5 结构类型

PixiJS支持多种 `TextureSource` 类型，具体取决于输入数据的类型：

| 结构类型 | 描述  |
| --- | --- |
| **ImageSource** | HTMLImageElement, ImageBitmap, SVG's, VideoFrame, etc. |
| **CanvasSource** | HTMLCanvasElement或OffscreenCanvas |
| **VideoSource** | HTMLVideoElement与可选的自动播放和更新FPS |
| **BufferImageSource** | typearray或ArrayBuffer具有明确的宽度、高度和格式 |
| **CompressedSource** | 压缩的mipmap数组（`Uint8Array[]`） |

## 6.6 常用纹理属性

下面是 `Texture` 类的一些重要属性：

*   `frame` ：定义源内可见部分的矩形。
*   `orig` ：原始未修剪尺寸。
*   `trim` ：定义修剪区域以排除透明空间。
*   `uvs` ：由 `frame` 和 `rotate` 生成的UV坐标。
*   `rotate` ：图集兼容性的GroupD8旋转值。
*   `defaultAnchor` ：在精灵中使用时的默认锚。
*   `defaultBorders` ：用于9片缩放。
*   `source` :  `TextureSource` 实例。

## 6.7 常见的TextureSource属性

下面是 `TextureSource` 类的一些重要属性：

*   `resolution` ：影响渲染大小相对于实际像素大小。
*   `format` :纹理格式(例如, `rgba8unorm` ,  `bgra8unorm` ,等等)。
*   `alphaMode` ：控制alpha在上传时的解释方式。
*   `wrapMode`  /  `scaleMode` ：控制纹理在边界外或缩放时的采样方式。
*   `autoGenerateMipmaps` ：是否在上传时生成mipmaps。

当创建 `TextureSource` 时，可以设置这些属性：

```ts
texture.source.scaleMode = 'linear';
texture.source.wrapMode = 'repeat';
```
