# 一、npm使用

## 1.1 概述

npm（全称Node Package Manager）是Node.js的包管理工具

### 1.1.1 定义与功能

npm是Node.js的默认包管理工具，它提供了一个模块仓库，允许开发人员从仓库中下载已发布的模块到本地，并可以将自己开发的模块发布到仓库中供他人使用。npm的主要功能包括：

1. 包安装和管理：通过npm，用户可以方便地安装、更新、删除JavaScript包。
2. 依赖管理：npm能够管理项目的依赖关系，确保项目的稳定性和一致性。
3. 包发布和管理：开发者可以使用npm发布自己的包到npm注册表，并管理自己的包。
4. 脚本执行：npm允许开发者在package.json中定义脚本，并通过npm运行这些脚本，从而简化开发流程。

### 1.1.2 基本命令

npm提供了一系列命令行工具，用于执行各种包管理操作。以下是一些常用的`npm`命令：

1. npm install：安装包到当前项目的`node_modules`目录，并更新`package.json`和`package-lock.json`文件。
2. npm uninstall：卸载已安装的包。
3. npm update：更新项目中的包到最新版本。
4. npm list：列出已安装的包及其依赖关系。
5. npm init：初始化一个新的npm项目，并生成package.json文件。
6. npm publish：将包发布到npm注册表。
7. npm run：运行package.json中定义的脚本。


### 1.1.3 配置文件与注册表
1. 配置文件：npm的配置文件为~/.npmrc或项目根目录下的.npmrc文件。这些文件用于存储npm的配置信息，如注册表地址、全局安装包的路径、代理服务器地址等。
2. 注册表：npm registry是npm包的存储和分发中心。通过registry，开发者可以发布、发现和安装npm包。常用的npm registry有npm官方注册表（https://registry.npmjs.org/）和淘宝npm镜像（https://registry.npm.taobao.org/）等。


### 1.1.4 应用场景
npm在JavaScript开发中有着广泛的应用场景，包括但不限于：

1. Web开发：使用npm安装前端框架（如React、Vue.js、Angular）、构建工具（如Webpack、Gulp）、开发服务器等。
2. Node.js应用：管理Node.js项目的依赖关系，执行各种脚本和任务，如安装中间件、运行测试等。
3. 前端工程化：自动化构建、测试和部署等任务，使用npm安装构建工具、测试框架和部署工具。
4. 包开发：创建、测试和发布自己的npm包，供其他开发者使用。


### 1.1.5 高级特性

npm还提供了一些高级特性和使用技巧，如：

1. npm Workspaces：允许在一个package.json文件中管理多个项目，简化开发流程。
2. npm ci：在持续集成（CI）环境中使用，提供更快的安装速度，并且只安装package-lock.json或npm-shrinkwrap.json中列出的依赖。
3. npm Outdated：检查哪些包已经过时，以便及时更新。
4. npm Link：在开发多个包时，创建符号链接以共享代码。
5. npm Deprecate：弃用一个包，并给出自定义的弃用理由。
6. npm Access：管理包的访问权限，如设置为公开或受限。

综上所述，npm是JavaScript开发中不可或缺的工具之一，为开发者提供了高效、灵活和可靠的包管理解决方案。

## 1.2 环境设置
npm（Node Package Manager）的环境相关配置通常涉及设置镜像源、全局依赖存储路径、缓存路径等。以下是一些常用的npm环境配置命令行：

### 1.2.1 设置镜像源
由于npm默认的镜像源在国外，有时会导致下载速度较慢。为了提高下载速度，可以配置使用国内的镜像源，如阿里镜像、腾讯镜像、华为镜像等。

1. 配置使用阿里镜像：
```sh
npm config set registry https://registry.npmmirror.com
```

2. 配置使用腾讯镜像：

```sh
npm config set registry https://mirrors.cloud.tencent.com/npm/
```

3. 配置使用华为镜像：

```sh
npm config set registry https://mirrors.huaweicloud.com/repository/npm/
```

4. 恢复到npm官方源：

```sh
npm config set registry https://registry.npmjs.org/
```

5. 查看当前registry的配置：

```sh
npm config get registry
```

6. 登录到仓库

```sh
npm login
```


### 1.2.2 配置全局依赖存储路径
npm的全局依赖默认安装在系统的某个特定目录下。为了管理方便，可以配置一个自定义的全局依赖存储路径。

1. 配置全局依赖存储路径（例如D:\GlobalNodeModules）：

```sh
npm config set prefix "D:\GlobalNodeModules"
```


2. 查看当前的全局依赖存储路径：
```sh
npm config get prefix
```

### 1.2.3 配置缓存路径

npm会将下载的包存储在本地缓存中，以便在之后的安装过程中重复使用，避免重复下载。可以配置一个自定义的缓存路径。

1. 配置缓存路径（例如D:\npm_repository\npm-cache）：

```sh
npm config set cache "D:\npm_repository\npm-cache"
```

2. 查看当前的缓存路径：

```sh
npm config get cache
```

### 1.2.4 查看所有配置
要查看npm的所有配置信息，可以使用以下命令：

```sh
npm config list
```


### 1.2.5 清除缓存
有时需要清除npm的本地缓存，可以使用以下命令：

```sh
npm cache clean --force  # 旧版npm使用
npm cache verify         # 验证缓存数据的完整性，并尝试修复任何问题
npm cache clean --all    # 新版npm使用，清除所有缓存数据
```


注意：`npm cache clean --force`命令在新版npm中可能已经被弃用，建议使用`npm cache clean --all`或`npm cache verify`来管理缓存。

### 1.2.6 升级npm版本
如果node中自带的npm版本过低，可以升级到最新版本以提高性能和安全性。

1. 查看当前npm版本：

```sh
npm -v
```

2. 升级到最新版本：

```sh
npm install npm@latest -g
```


### 1.2.7 设置和取消代理


1. 设置代理

```sh
# 设置http代理
npm config set proxy=http://127.0.0.1:8087
# 设置https代理
npm config set https-proxy http://server:port
```

2. 使用带用户名和密码的代理

```sh
# http代理
npm config set proxy http://username:password@server:port
# https代理
npm confit set https-proxy http://username:password@server:port
```
 

3. 取消代理

```sh
# http代理
npm config delete proxy
# https代理
npm config delete https-proxy
```


以上是一些常用的npm环境配置命令行，它们可以帮助你更好地管理和优化npm的使用环境。

## 1.3 npm组件打包
在npm（Node Package Manager）中，包构建命令通常指的是用于创建、打包和发布npm包的命令。以下是一些与npm包构建相关的常用命令：

### 1.3.1 初始化项目

```sh
npm init
```

- 功能：初始化一个新的npm项目，并生成package.json文件。这个文件包含了项目的元数据，如包名、版本、描述、入口文件等，以及项目的依赖关系。
- 使用方法：在项目目录下运行npm init，然后按照提示输入相关信息，或者使用-y参数快速生成包含默认值的package.json文件。

### 1.3.2 安装依赖

```sh
npm install
```

- 功能：安装项目所需的依赖包。这些依赖包会被安装在`node_modules`目录下，并在`package.json`文件的`dependencies`或`devDependencies`字段中列出。
- 使用方法：运行`npm install <package-name>`来安装指定的包，或者使用`--save`（或`-S`）参数将其添加到`dependencies`中，使用`--save-dev`（或`-D`）参数将其添加到devDependencies中。

### 1.3.3 构建脚本

```sh
npm run
```

- 功能：运行`package.json`文件中定义的脚本。这些脚本可以用于构建、测试、启动项目等任务。
- 使用方法：在`package.json`的`scripts`字段中定义脚本，然后运行`npm run <script-name>`来执行该脚本。例如，可以定义一个名为build的脚本，用于构建项目，然后运行`npm run build`来执行构建任务。

### 1.2.4 打包项目

```sh
npm pack
```

- 功能：打包当前项目，生成一个.tgz格式的压缩包。这个压缩包包含了项目的所有内容和依赖信息，可以用于发布到npm仓库或其他地方。
- 使用方法：在项目目录下运行`npm pack`命令。


### 1.2.5 发布包

```sh
npm publish
```

- 功能：将当前项目发布到npm仓库中。在发布之前，需要确保已经登录了npm账号，并且`package.json`文件中的信息完整无误。
- 使用方法：在项目目录下运行`npm publish`命令。如果之前已经发布过相同版本的包，需要先更新版本号或撤销之前的发布。

### 1.2.6 其他常用命令

```sh
npm version
```

- 功能：更新`package.json`文件中的版本号，并创建一个新的版本提交（`git commit`）。这个命令通常用于在发布新版本之前更新版本号。
- 使用方法：运行`npm version <newversion>`来更新版本号，其中`<newversion>`是新的版本号（如1.0.1）。

```sh
npm audit
```

- 功能：检查项目依赖中是否存在已知的安全漏洞，并给出修复建议。
- 使用方法：在项目目录下运行`npm audit`命令。

```sh
npm outdated
```

- 功能：列出当前项目中需要更新的依赖包及其最新版本。
- 使用方法：在项目目录下运行`npm outdated`命令。

```sh
npm uninstall
```

- 功能：卸载项目中的依赖包。
- 使用方法：运行`npm uninstall <package-name>`来卸载指定的包。

总结

npm包构建命令涵盖了从项目初始化、依赖安装、构建脚本定义、项目打包到发布包等一系列操作。熟练掌握这些命令对于开发和管理npm包至关重要。在使用这些命令时，建议查阅npm的官方文档或帮助信息，以获取更详细和最新的说明。

## 1.4 项目构建相关
npm（Node Package Manager）在项目构建中扮演着至关重要的角色，提供了一系列命令行工具来管理项目依赖、运行脚本、发布包等。以下是一些与npm项目构建相关的常用命令行：

### 1.4.1 初始化项目

```sh
npm init
```

- 功能：创建一个新的`package.json`文件，该文件是`Node.js`项目的核心配置文件。
- 参数：通过一系列交互式问题，用户可以定义项目的基本信息，如名称、版本、描述、主入口文件等。
- 快速创建：使用`-y`参数可以快速创建并接受默认配置，例如`npm init -y`。

### 1.4.2 安装依赖

```sh
npm install
```

- 功能：安装项目依赖的所有包，这些包会被添加到`node_modules`文件夹中，并在`package.json`的`dependencies`字段中记录。
- 安装指定包：`npm install <package>`，其中`<package>`是包的名称。
- 安装并保存为生产依赖：`npm install <package> --save`（或简写为-S），将包作为生产依赖添加到`dependencies`字段。
- 安装并保存为开发依赖：`npm install <package> --save-dev`（或简写为-D），将包作为开发依赖添加到`devDependencies`字段。

### 1.4.3 更新依赖

```sh
npm update
```

- 功能：更新项目依赖的所有包到最新兼容版本。
- 更新指定包：`npm update <package>`，其中`<package>`是包的名称。


### 1.4.4 查看依赖

```sh
npm list
```

- 功能：列出项目依赖的所有包。
- 查看指定包：`npm list <package>`，其中`<package>`是包的名称。
- 查看全局安装的包：`npm list -g`。

### 1.4.5 卸载依赖

```sh
npm uninstall
```

- 功能：卸载本地依赖。
- 卸载指定包：`npm uninstall <package>`（或简写为`npm rm <package>`），其中`<package>`是包的名称。
- 从`package.json`中移除对应依赖记录：可以添加`--save`（或`-S`）或`--save-dev`（或`-D`）参数以确定是从哪个依赖列表中移除。
- 卸载全局包：`npm uninstall -g <package>`，其中`<package>`是包的名称。


### 1.4.6 运行脚本

```sh
npm run
```

- 功能：运行package.json中定义的脚本。
- 示例：在Vue项目中，npm run serve用于启动开发服务器，npm run build用于构建生产环境的静态资源。


### 1.4.7 自定义脚本

在`package.json`中添加脚本：

- 可以在`package.json`的`scripts`字段中定义自定义脚本，例如：

```json
"scripts": {
  "build": "npm run build:css && npm run build:js",
  "build:css": "node-sass src/styles/main.scss dist/styles/main.css",
  "build:js": "babel src/js --out-dir dist/js"
}
```

然后通过`npm run <script-name>`命令来运行这些脚本，例如`npm run build`。


### 1.4.8 发布包

```sh
npm publish
```

- 功能：将包发布到npm注册表。
- 前提：需要先在npm上注册账号并登录，同时确保package.json中的信息完整且正确。

### 1.4.9 其他常用命令

- npm outdated：检查项目依赖的包是否有更新。
- npm config ls：查看当前npm的配置信息。
- npm config set key value：设置npm的配置项，例如设置默认项目作者名称npm config set init-author-name "Your Name"。
- npm search ：搜索npm仓库中的包。
- npm view ：查看特定包的信息。
