# 一、认识UnoCSS


## 1.1 什么是unocss

unocss是一个即时的原子CSS引擎，它可以让你用简短的类名来控制元素的样式，而不需要写复杂的CSS代码。

当然，原子样式也有很多选择，最著名的就是 Tailwind。但由于Tailwind 会生成大量样式定义，会导致全量的 CSS 文件往往体积会多至数 MB，从而有性能上有一些不足


>扩展：什么是原子化
>原子化CSS是一种CSS架构方式，其支持小型、单一用途的类，其名称基于视觉功能。
>
>更加通俗的来讲，原子化CSS是一种新的CSS编程思路，它倾向于创建小巧且单一用途的class，并且以视觉效果进行命名。


## 1.2 unocss的优点

- 快速地开发和原型设计，而不需要考虑CSS的细节。
- CSS文件更小，因为它只生成你用到的工具类。
- CSS更一致，因为它遵循一套预设的规则和变量。
- CSS更灵活，因为它支持自定义工具类，变体，指令和图标。
- CSS更易于维护，因为它避免了样式冲突和重复代码。

## 1.3 官网地址

[官网地址](https://unocss.nodejs.cn/)

[中文文档地址](https://unocss.nodejs.cn/)

## 1.4 初始应用配置

[官方文档Vite配置](https://unocss.dev/integrations/vite)

### 1.4.1 安装

运行时需要`unocss`，打包后都是`css`文件，一定要加 `-D`

```sh
npm install -D unocss
```

### 1.4.2 打包配置

1. vite配置

```js
// vite.config.js
import UnoCSS from 'unocss/vite'
import { defineConfig } from 'vite'
 
export default defineConfig({
  plugins: [
    UnoCSS(),
  ],
})
```

2. webpack5中配置

```js
// webpack.config.js
const UnoCSS = require('@unocss/webpack').default
 
module.exports = {
  plugins: [
    UnoCSS(),
  ],
  optimization: {
    realContentHash: true,
  },
}
```

### 1.4.3 unocss配置

创建一个`uno.config.ts` 配置文件

用于编写用户想要的 unocss 配置

```js
// uno.config.js
import { defineConfig } from 'unocss'
 
export default defineConfig({
  // ...UnoCSS options
})
```

### 1.4.4 全局引入

```js
// main.js
import 'virtual:uno.css';
```

## 1.5 快速入门

### 1.5.1 规则配置

例如，你可以通过在本地 配置文件 中提供规则来定义自定义 CSS 工具。

uno.config.ts

```js
import { defineConfig } from 'unocss'

export default defineConfig({
  rules: [
    ['m-1', { margin: '1px' }],
  ],
})
```

这将向你的项目添加一个新的 CSS 工具 m-1。由于 UnoCSS 是按需的，因此除非你在代码库中使用它，否则它不会执行任何操作。假设我们有一个这样的组件：

```html
<div class="m-1">Hello</div>
```

将检测到 m-1 并生成以下 CSS：

```css
.m-1 { margin: 1px; }
```

为了使其更加灵活，你可以通过将规则的第一个参数（我们称之为匹配器）更改为 RegExp，将主体更改为函数，使规则动态化，例如：

uno.config.ts

```js
export default defineConfig({
  rules: [
-    ['m-1', { margin: '1px' }],
+    [/^m-([\.\d]+)$/, ([_, num]) => ({ margin: `${num}px` })],
  ],
})
```

通过这样做，现在你可以拥有任意外边距工具，例如 m-1、m-100 或 m-52.43。再说一次，UnoCSS 仅在你使用它们时生成它们。


```html
<div class="m-1">Hello</div>
<div class="m-7.5">World</div>
```
```css
.m-1 { margin: 1px; }
.m-7.5 { margin: 7.5px; }
```

### 1.5.2 预设

制定一些规则后，你可以将它们提取到预设中，并与其他人共享。例如，你可以为公司的设计系统创建预设，并与你的团队共享。

my-preset.ts

```js
import { Preset } from 'unocss'

export const myPreset: Preset = {
  name: 'my-preset',
  rules: [
    [/^m-([.\d]+)$/, ([_, num]) => ({ margin: `${num}px` })],
    [/^p-([.\d]+)$/, ([_, num]) => ({ padding: `${num}px` })],
  ],
  variants: [/* ... */],
  shortcuts: [/* ... */],
  // ...
}
```


uno.config.ts

```js
import { defineConfig } from 'unocss'
import { myPreset } from './my-preset'

export default defineConfig({
  presets: [
    myPreset, // your own preset
  ],
})
```

所以同样，我们提供了一些 官方预设 供你立即开始使用，你还可以找到许多有趣的 社区预设。



