# 七、 CSS3新增文本属性
## 7.1 文本阴影 
在 CSS3 中，我们可以使用 text-shadow 属性给文本添加阴影。
语法：
```css
{
    text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
} 
```

| 值            | 描述                |
|--------------|-------------------|
|     h-shadow | 必需写，水平阴影的位置。允许负值。 |
|     v-shadow | 必需写，垂直阴影的位置。允许负值。 |
|     blur     | 可选，模糊的距离。         |
|     color    | 可选，阴影的颜色          |

**默认值**： text-shadow:none 表示没有阴影。

## 7.2 文本换行 
在 CSS3 中，我们可以使用 white-space 属性设置文本换行方式。 
**常用值如下**：

| 值        | 含义                                      |
|----------|-----------------------------------------|
| normal   | 文本超出边界自动换行，文本中的换行被浏览器识别为一个空格。（默认值）      |
| pre      | 原样输出，与pre标签的效果相同。                       |
| pre-wrap | 在pre效果的基础上，超出元素边界自动换行。                  |
| pre-line | 在pre效果的基础上，超出元素边界自动换行，且只识别文本中的换行，空格会忽略。 |
| nowrap   | 强制不换行                                   |

   
## 7.3 文本溢出 
在 CSS3 中，我们可以使用 text-overflow 属性设置文本内容溢出时的呈现模式。

**常用值如下**： 

| 值        | 含义                       |
|----------|--------------------------|
| clip     | 当内联内容溢出时，将溢出部分裁切掉。（默认值）  |
| ellipsis | 当内联内容溢出块容器时，将溢出部分替换为...。 |

**注意**：
>要使得text-overflow属性生效，块容器必须显式定义overflow为非visible值，white-space为nowrap值。

## 7.4 文本修饰
1. CSS3 升级了 text-decoration 属性，让其变成了复合属性。
>    text-decoration: text-decoration-line || text-decoration-style || text-decoration-color
2. 子属性及其含义：
    - text-decoration-line 设置文本装饰线的位置
        - none ： 指定文字无装饰 （默认值）
        - underline ： 指定文字的装饰是下划线
        - overline ： 指定文字的装饰是上划线
        - line-through ： 指定文字的装饰是贯穿线
    - text-decoration-style 文本装饰线条的形状
        - solid ： 实线 （默认）
        - double ： 双线
        - dotted ： 点状线条
        - dashed ： 虚线
        - wavy ： 波浪线
    - text-decoration-color 文本装饰线条的颜色
## 7.5 文本描边
**注意**：文字描边功能仅 webkit 内核浏览器支持。
- -webkit-text-stroke-width ：设置文字描边的宽度，写长度值。 
- -webkit-text-stroke-color ：设置文字描边的颜色，写颜色值。
- -webkit-text-stroke ：复合属性，设置文字描边宽度和颜色。
