# 十一、 3D变换 
## 11.1 开启3D空间 
**重要原则**：
>元素进行 3D 变换的首要操作：父元素必须开启 3D 空间！

**使用 transform-style 开启 3D 空间，可选值如下**： 
- flat ： 让子元素位于此元素的二维平面内（ 2D 空间）—— 默认值 
- preserve-3d ： 让子元素位于此元素的三维空间内（ 3D 空间）

## 11.2 设置景深 

**何为景深？**
>指定观察者与 z=0 平面的距离，能让发生 3D 变换的元素，产生透视效果，看来更加立体。

**使用 perspective 设置景深，可选值如下：**
- none ： 不指定透视 ——（默认值）
- 长度值 ： 指定观察者距离 z=0 平面的距离，不允许负值。 

**注意**： 
>perspective 设置给发生 3D 变换元素的父元素！

## 11.3 透视点位置 

*所谓透视点位置，就是观察者位置；默认的透视点在元素的中心。* 

**使用 perspective-origin 设置观察者位置（透视点的位置），例如**：
```css
{
    /* 相对坐标轴往右偏移400px， 往下偏移300px（相当于人蹲下300像素，然后向右移动400像素看元素）*/
    perspective-origin: 400px 300px;
}
```

**注意**：
>通常情况下，我们不需要调整透视点位置。

## 11.4 3D 位移 

*3D 位移是在 2D 位移的基础上，可以让元素沿 z 轴位移*

**具体使用方式如下**： 
1. 先给元素添加 转换属性 transform
2. 编写 transform 的具体值， 3D 相关可选值如下： 

| 值           | 含义                                    |
|-------------|---------------------------------------|
| translateZ  | 设置z轴位移，需指定长度值，正值向屏幕外，负值向屏幕里，且不能写百分比。  |
| translate3d | 第1个参数对应x轴，第2个参数对应y轴，第3个参数对应z轴，且均不能省略。 |


## 11.5 3D 旋转 

*3D 旋转是在 2D 旋转的基础上，可以让元素沿 x 轴和 y 轴旋转*

**具体使用方式如下**： 
1. 先给元素添加 转换属性 transform 
2. 编写 transform 的具体值， 3D 相关可选值如下： 

| 值     | 含义     |
|----------|--------|
| rotateX  | 设置x轴旋转角度，需指定一个角度值(deg)，面对x轴正方向：正值顺时针，负值逆时针。                                                        |
| rotateY  | 设置y轴旋转角度，需指定一个角度值(deg)，面对y轴正方向：正值顺时针，负值逆时针。                                                        |
| rotate3d | 前3个参数分别表示坐标轴：x,y,z，第4个参数表示旋转的角度，参数不允许省略。<br>例如： transform: rotate3d(1,1,1,30deg)，意思是：x、y、z分别旋转30度。 |

## 11.6 3D 缩放 

*3D 缩放是在 2D 缩放的基础上，可以让元素沿 z 轴缩放*

**具体使用方式如下**：
1. 先给元素添加 转换属性 transform
2. 编写 transform 的具体值， 3D 相关可选值如下：
   
| 值       | 含义                                     |
|---------|----------------------------------------|
| scaleZ  | 设置z轴方向的缩放比例，值为一个数字，1表示不缩放，大于1放大，小于1缩小。 |
| scale3d | 第1个参数对应x轴，第2个参数对应y轴，第3个参数对应z轴，参数不允许省略。 |

## 11.7 多重变换 

*多个变换，可以同时使用一个 transform 来编写。*

```css
{
    transform: translateZ(100px) scaleZ(3) rotateY(40deg); 
}    
```

**注意点**：

>多重变换时，建议最后旋转。
    
## 11.8 背部可见性 
使用 backface-visibility 指定元素背面，在面向用户时是否可见，常用值如下：
- visible ： 指定元素背面可见，允许显示正面的镜像。—— 默认值
- hidden ： 指定元素背面不可见
