# 十三. 动画
## 13.1 什么是帧 
一段动画，就是一段时间内连续播放 n 个画面。每一张画面，我们管它叫做“帧”。一定时间内连续 快速播放若干个帧，就成了人眼中所看到的动画。同样时间内，播放的帧数越多，画面看起来越流 畅。 
## 13.2 什么是关键帧 
关键帧指的是，在构成一段动画的若干帧中，起到决定性作用的 2-3 帧。

## 13.3 动画的基本使用 
- 第一步：定义关键帧（定义动画） 

1. 简单方式定义：
```css
/*写法一*/
@keyframes 动画名 {
    from {
            /*property1:value1*/
            /*property2:value2*/
    }
    to {
            /*property1:value1*/
    }
}
```
2. 完整方式定义：
```css
@keyframes 动画名 {
    0% {
        /*property1:value1*/
    }
    20% {
        /*property1:value1*/
    }
    40% {
        /*property1:value1*/
    }
    60% {
        /*property1:value1*/
    }
    80% {
        /*property1:value1*/
    }
    100% {
        /*property1:value1*/
    }
}
```

- 第二步：给元素应用动画，用到的属性如下：
1. animation-name ：给元素指定具体的动画（具体的关键帧） 
2. animation-duration ：设置动画所需时间 
3. animation-delay ：设置动画延迟
```css
.box {
    /* 指定动画 */
    animation-name: testKey;
    /* 设置动画所需时间 */
    animation-duration: 5s;
    /* 设置动画延迟 */
    animation-delay: 0.5s;
}
```

## 13.4 动画的其他属性 
- animation-timing-function ，设置动画的类型，常用值如下：
    1. ease ： 平滑动画 —— 默认值 
    2. linear ： 线性过渡 
    3. ease-in ： 慢 → 快 
    4. ease-out ： 快 → 慢 
    5. ease-in-out ： 慢 → 快 → 慢 
    6. step-start ： 等同于 steps(1, start) 
    7. step-end ： 等同于 steps(1, end) 
    8. steps( integer,?) ： 接受两个参数的步进函数。第一个参数必须为正整数，指定 函数的步数。第二个参数取值可以是 start 或 end ，指定每一步的值发生变化的时间 点。第二个参数默认值为 end 。 
    9. cubic-bezie ( number, number, number, number)： 特定的贝塞尔曲线类型。
- animation-iteration-count ，指定动画的播放次数，常用值如下：
    1. number ：动画循环次数 
    2. infinite ： 无限循环 
- animation-direction ，指定动画方向，常用值如下：
    1. normal ： 正常方向 (默认) 
    2. reverse ： 反方向运行 
    3. alternate ： 动画先正常运行再反方向运行，并持续交替运行 
    4. alternate-reverse ： 动画先反运行再正方向运行，并持续交替运行
- animation-fill-mode ，设置动画之外的状态
    1. forwards ： 设置对象状态为动画结束时的状态 
    2. backwards ： 设置对象状态为动画开始时的状态 
- animation-play-state ，设置动画的播放状态，常用值如下：
    1. running ： 运动 (默认)
    2. paused ： 暂停 

## 13.5 动画复合属性 
只设置一个时间表示 duration ，设置两个时间分别是： duration 和 delay ，其他属性没有数量和 顺序要求。
```css
{
    animation: atguigu 3s 0.5s linear 2 alternate-reverse forwards;
}
```
     

## 13.6 过渡于动画的区别
1. 动画不需要任何触发条件，过渡触发条件（如覆盖，点击）
2. 动画可以精细的操作每一帧，过渡只有开始于结束中间帧是不会发生变化的
